GIAI ĐOẠN 4: NGHỆ THUẬT CHINH PHỤC VÀ DUY TRÌ TÌNH

CẢM Trước tiên bạn tác động vào tư tưởng của họ – quyến rũ tinh thần. Sau đó bạn làm xáo trộn và khuấy động tình cảm của họ – quyến rũ xúc cảm. Và bây giờ đã đến lúc bạn xuất chiêu hạ gục đối phương – quyết rũ thể chất. Ở điểm này, những người mà bạn quyến rũ trở nên yếu đuối và nhu cầu của họ phát triển đến độ chín muồi không thể kiềm chế được: Bằng việc thể hiện một chút lạnh nhạt và không quan tâm thì bạn có thể gây tác động mạnh đến người mà bạn muốn quyến rũ – họ sẽ hoàn toàn theo bạn. (21: Cho họ cơ hội thua – kẻ theo đuổi sẽ bị theo đuổi). Để đưa họ đến một đỉnh điểm, bạn cần phải làm cho họ không đủ sức tỉnh táo để suy nghĩ và làm tăng cường độ xúc cảm, tình cảm ở họ. Tốt nhất là tạo sự quyến rũ làm sao hấp dẫn được họ bằng cách truyền đi những thông điệp thật đắt để có thể tác động mạnh vào các giác quan của họ và làm tăng cường độ ham muốn tình dục lên một đỉnh điểm không thể chế ngự được (22: Sử dụng những cám dỗ vật chất). Thời điểm tốt nhất để chinh phục là lúc nhu cầu của người mà bạn quyến rũ đã đến độ chín, nhưng đừng có trông chờ đến đỉnh điểm (23: Làm chủ nghệ thuật tấn công táo bạo).

Thông thường sau khi chinh phục được bạn hay có tâm lý xả hơi, tự mãn. Nhưng đây thực sự là một nguy cơ, vì người mà bạn quyến rũ có thể tỉnh ngộ lại và phá hủy toàn bộ những gì mà bạn đã cố công thực hiện trong quá trình quyến rũ (24: Hãy cẩn thận với hậu quyến rũ). Nếu sau khi đã chiếm được cảm tình, thiết lập được mối quan hệ tình cảm thì bạn nên thường xuyên duy trì sự quyến rũ, như tạo ra sự căng thẳng rồi tìm cách hóa giải nó. Nếu người mà bạn quyến rũ hoàn toàn dâng hiến cho bạn, sự quyến rũ của bạn nên thực hiện nhanh và trong sáng, như để cho bạn tự do (cả về tâm hồn lẫn thể xác) chinh phục đối tượng khác. Sau đó cuộc chơi sẽ hoàn toàn kết thúc.

21. Cho họ cơ hội thua – kẻ theo đuổi sẽ bị theo đuổi Nếu người mà bạn muốn quyến rũ đã biết rõ bạn là người đang tìm cách chinh phục thì họ sẽ ít tốn công sức hơn và sự căng thẳng sẽ giảm bớt. Bạn cần đánh thức họ dậy, lùi một bước để họ bắt đầu tấn công bạn. Hãy bắt đầu bằng cách giả vờ xa lánh, không đến nhưng không báo trước, tỏ vẻ chán, giả bộ quan tâm đến người khác để khuấy động người mà bạn quyến rũ. Nhưng đừng làm những điều này một cách công khai, lộ liễu; hãy để cho họ tự cảm nhận được điều đó và trí tưởng tượng của họ sẽ làm phần việc còn lại, sinh ra mối nghi ngờ theo đúng ý đồ của bạn. Lúc ấy họ sẽ không muốn để mất bạn và sẽ tìm mọi cách chinh phục bạn. Mục đích của thủ thuật này chính là làm cho người mà bạn muốn quyến rũ không thể cưỡng lại ý chí của mình và ngã vào vòng tay của bạn. Hãy tạo ảo giác ở người mà bạn muốn quyến rũ rằng bạn đang là người bị quyến rũ.

Sức quyến rũ Vào đầu những năm 1840, trung tâm của sự chú ​ý trong giới nghệ thuật Pháp là một phụ nữ trẻ có tên là Apollonie Sabatier. Chính vẻ đẹp rất tự nhiên của cô đã khiến nhiều nhà điêu khắc và họa sĩ tranh nhau lưu lại hình ảnh của cô trong tác phẩm của mình. Apollonie Sabatier duyên dáng, thân thiện và khá quyến rũ. Vẻ đẹp tuyệt trần của cô đã thật sự thu hút cánh đàn ông. Căn hộ ở Paris của cô trở thành tâm điểm đối với giới văn nghệ sĩ. Chính vì vậy, không lâu sau đó mặc dù chưa lập gia đình nhưng vì cô bắt đầu được nhiều người biết đến, nên Apollonie Sabatier đăng cai một trong những triễn lãm văn học quan trọng nhất ở Pháp. Nhiều văn nghệ sĩ có tên tuổi như Gustave Flaubert, Alexandre Dumax và Théophile Gautier là một trong số những khách mời thường xuyên của cô.

Gần cuối năm 1852 khi Apollonie Sabatier bước vào tuổi 30, cô nhận được lá thư của một người đàn ông giấu tên. Tác giả bức thư thú nhận rằng anh ta rất yêu cô. Nhưng sợ cô cảm thấy điều đó thật là lố bịch nên anh muốn giấu tên của mình. Tuy nhiên, anh vẫn muốn cô biết rằng anh yêu cô tha thiết. Hết người đàn ông này đến người đàn ông khác tỏ tình với cô, cho nên Sabatier cũng chẳng lạ gì với sự tỏ tình kiểu như thế của cánh đàn ông, thế nhưng lá thư này thì hoàn toàn khác: Dường như cô đã làm cho người đàn ông này si mê. Lá thư này do chính tay anh ta viết ra nhưng dưới hình thức ngụy trang chữ viết của mình, trong thư có một bài thơ tặng cô với tựa là “Chỉ dành cho một người đàn bà phóng đãng”. Bài thơ bắt đầu bằng sự ca ngợi vẻ đẹp kiều diễm của nàng nhưng kết thúc thì hoàn toàn ngược lại:

Và vì thế, một đêm nọ, ta muốn lẻn vào, Bóng tối báo hiệu cho thời khắc hành động, Một tên trộm hèn nhát đột nhập kho báu Ôi một thân hình đẩy đà, đang đỉnh điểm đê mê khoái cảm! Ôi đôi môi kia mới ngọt ngào làm sao! Ôi sức quyến rũ của nàng Khiến ta phải dã tâm cưỡng đoạt. Rõ ràng là trong sự tôn kính của những người hâm mộ nàng xen lẫn một mong muốn lạ lùng, muốn vồ vập lấy thân hình kiều diễm của nàng. Bài thơ vừa hấp dẫn nhưng đồng thời lại vừa quấy rầy cô ta. Và cô cũng không biết ai là tác giả.

Một vài tuần sau đó cô lại nhận được một lá thư khác. Cũng giống như trước, trong lá thư này tác giả hết lời tôn vinh vẻ đẹp của cô cả về thể chất lẫn tâm hồn. Và cũng giống như lần trước, có một bài thơ: “Em là tất cả”.

Trong đó, anh viết:

Không có vẻ đẹp nào là hoàn hảo Vì em là một bông hoa thánh thiện Ôi, một sự thay đổi diệu kỳ Và có một cảm giác bồng bềnh trong tôi Tiếng nói của em ngạt ngào hương thơm Hơi thở của em là giai điệu trầm lắng Rõ ràng tác giả đã bị cuốn hút bởi sắc đẹp của Sabatier, hình ảnh của cô luôn ngự trị trong tâm trí anh ta. Nhưng bây giờ cô bắt đầu bị ám ảnh bởi anh ta, ngày đêm luôn nghĩ về anh ta và luôn tự hỏi anh ta là ai. Chỉ những lá thư đều đặn của anh ta càng thể hiện sâu sắc sự say mê cô. Có người nói rằng anh ta bị mê hoặc bởi vẻ đẹp của cô ta nhiều hơn. Tuy nhiên cũng có người nói rằng anh ta không bị mê hoặc bởi vẻ đẹp bên ngoài của cô.

Rồi một ngày nọ có một ​nghĩ xuất hiện trong đầu Madame Sabatier là tác giả có thể là ai: Một nhà thơ trẻ thường đến phòng triển lãm sách của cô vài năm qua. Đó là Charles Baudelaire. Dường như anh mắc cỡ và cảm thấy khó nói với cô nhưng cô đã đọc một số thơ của anh ta dù cho nhiều từ ngữ trong bài thơ được trau chuốt và phong cách thơ tương tự nhau. Tại căn hộ của mình, Baudelaire luôn luôn ngồi một cách gọn gàng ở một góc phòng nhưng nếu lúc này cô suy nghĩ về điều đó thì anh ta sẽ mỉm cười với cô một cách lạ lùng và sợ sệt. Đó là cái nhìn của một thanh niên đang yêu. Lúc bấy giờ khi anh đến thăm cô, cô nhìn kỹ anh và càng nhìn cô càng chắc rằng anh ta chính là tác giả của những bức thư nhưng cô chẳng bao giờ tin vào trực giác của mình bởi vì cô không muốn giáp mặt với anh – có thể anh mắc cỡ vì anh ta là đàn ông và vì một lý do nào đó anh ta có thể đến với cô và cô chắc chắn điều đó. Rồi đột nhiên cô không nhận được lá thư nào nữa và Madame Sabatier cũng không thể hiểu tại sao bức thư cuối cùng lại hay hơn những bức thư trước đó.

Nhiều năm trôi qua cô thường nghĩ về những bức thư vô danh của những người ngưỡng mộ cô nhưng chúng vẫn không có gì mới. Tuy nhiên, vào năm 1857 Baudelaire xuất bản một tập thơ: “Những bông hoa độc” và Madame Sabatier nhận ra có những khổ thơ đã được viết cho cô. Bây giờ chúng được xuất bản cho mọi người đọc. Không lâu sau đó nhà thơ gửi đến cô một món quà: Một bản copy đặc biệt của quyển sách và một lá thư lần này có k​ý tên anh ta. Thật vậy, anh đã viết chính anh là tác giả vô danh và liệu cô có tha thứ cho việc làm quá bí ẩn của anh ta trước đây hay không? Hơn nữa, cảm giác của anh dành cho cô bao giờ cũng mãnh liệt: “Em không nghĩ rằng một lúc nào đó anh sẽ quên em sao?… Đối với anh, em là hơn cả một hình ảnh trìu mến gợi lên trong giấc mơ, em là sự mê tín của anh… là người đi cùng

anh trong suốt quãng đời còn lại, em là bí mật của anh! Tạm biệt Madame thân yêu. Anh muốn hôn bàn tay của em một cách tha thiết nhất.

Lá thư này có ảnh hưởng mạnh mẽ đối với Madame Sabatier hơn những lá thư trước đây. Có thể đó là sự chân thành giống trẻ con của anh ta và cuối cùng anh ta cũng đã viết thư trực tiếp cho cô. Có thể chính vì anh đã yêu cô mà không đòi hỏi thứ gì từ cô và không giống như những người đàn ông mà cô biết trước đây luôn muốn một điều gì đó ở cô. Dù sao đi nữa thì cô có một mong muốn cháy bỏng là muốn gặp anh ta. Ngay ngày hôm sau cô mời anh đến căn hộ của mình, một mình Baudelaire xuất hiện vào giờ đã được hẹn trước. Anh ta ngồi một cách sợ sệt, mở mắt to nhìn chằm chằm vào cô, ít nói và khi anh nói thì rất trang trọng và lịch sự. Dường như anh ta có khoảng cách đối với cô. Và sau khi anh để lại trong Madame Sabatier một sự kinh hoàng và ngày hôm sau chính cô đã viết cho anh lá thư đầu tiên: “Hôm nay em bình tỉnh hơn và em cảm thấy rõ hơn ấn tượng về buổi tối thứ ba của chúng ta. Em có thể nói với anh rằng nếu không có sự mạo hiểm về việc anh nghĩ rẳng em là người phóng đại quá mức sự thật rằng em là người hạnh phúc nhất trên trái đất này, em cảm thấy em đã yêu anh và chưa bao giờ em cảm thấy anh đẹp hơn, đáng yêu hơn như lúc này, người bạn thân thương của em”.

Trước đây, Madame Sabatier chưa bao giờ viết thư như thế cho ai.Cô luôn luôn là người được người khác theo đuổi. Cô đã mất đi sự bình tỉnh vốn có của mình và điều đó thật là tồi tệ: Baudelaire không hồi âm ngay. Khi lần sau đó cô gặp anh, anh ta tỏ ra lạnh lùng hơn trước. Cô có cảm giác rằng có một điều gì khác thường, đó là người yêu cũ của anh ta, Jeanne đột nhiên xuất hiện trở lại trong cuộc đời anh và đẩy cô cách xa anh. Vào một đêm, cô trở nên là người chủ động ôm lấy và hôn anh nhưng anh không đáp lại và nhanh chóng tìm ly​ do bỏ đi. Tại sao anh ta đột nhiên không đến được? Cô bắt đầu gửi thư cho anh tới tấp bảo anh đến với cô. Không thể ngủ, cô đợi anh đến suốt đêm. Cô chưa bao giờ trải qua sự chán nản như thế. Dù sao đi nữa cô cũng đã quyến rũ anh, chiếm lấy anh. Cô thử mọi cách – thư từ, làm dáng, hứa hẹn đến khi cuối cùng anh viết thư nói rằng anh thật sự không còn yêu cô nữa.

Giải thích: Baudelaire là người có tài quyến rũ. Anh muốn làm cho Madame Sabatier choáng ngợp bằng những gí nah nói, chiếm lấy suy nghĩ của cô, làm cho cô yêu anh. Về ngoại hình, anh biết rằng anh không thể nào so sánh với nhiều người ngưỡng mô khác của cô – anh hay mắc cỡ, vụng về và không đẹp trai.Vì thế anh sử dụng sức mạnh duy nhất của minh. Đó là thơ ca. Thường gửi đến cô bằng những lá thư vô danh đã làm cho anh ta hổi hộp. Anh cần phải biết rằng cô sẽ dần dần nhận ra chính anh là phóng viên của cô

– không có ai khác viết giống anh ta – nhưng anh muốn tự cô đoán ra điều này. Anh không viết thư cho cô nữa vì anh đã để y có người khác nhưng anh biết cô sẽ nghĩ về anh, sẽ thắc mắc, và có thể sẽ chờ đợi anh. Và khi anh xuất bản quyển sách, anh quyết định gửi thư lại cho cô và lần này thì gửi trực tiếp, quấy rầy cô bằng những lời lẽ nặng nề mà anh đã từng làm tổn thương cô, Khi chỉ có hai người, anh có thể biết cô mong đợi anh làm một điều gì đó, ôm lấy cô nhưng anh không phải là loại người quyến rũ như thế.Ngoài ra, anh cảm thấy vui khi anh biết tự kìm chế mình để cảm nhận sự mạnh mẽ của anh thông qua một người phụ nữ mà anh đã từng có nhiều ham muốn. Và lúc cô trở nên mạnh bạo và hung hăng thì sự quyến rũ thuộc về phía anh ta. Chính anh đã làm cho cô yêu anh; thế là đủ.

Sự phá hoại về việc xô đẩy của Baudelaire đối với Sabatier đã dạy cho chúng ta một bài học hay về sự quyến rũ. Trước hết, tốt nhất là nên giữ khoảng cách đối với đối tượng. Bạn không cần phải cách xa giống như là giữ một sự bí danh nhưng bạn không muốn được thấy gặp thường xuyên giống như là một sự quấy rầy. Nếu bạn thường xuyên xuất hiện trước mặt họ, thường xuyên tấn công thì họ sẽ trở thành người thụ động và vì thế hiệu suất quyến rũ của bạn sẽ kém đi. Hãy dùng lá thư để làm cho họ luôn nghĩ về bạn ve nuôi dưỡng trí tưởng tượng của họ. Hãy nuôi dưỡng sự bí mật và ngăn chặn họ đoán ra bạn. Những lá thư của Baudelaire có nhiều nghĩa, trộn lẫn giữa sự ca ngợi về ngoại hình và tính cách Sabatier với vô số sự giải thích có thể.

Và rồi một lúc nào đó khi thích hợp với mong muốn và sở thích, khi có thể họ mong đợi bạn thay đổi – như Madame Sabatier mong đợi ngay xảy ra trong chính nhà mình. Thật không mong đợi bạn giữ khoảng cách hay thân thiện nhưng đừng đi xa hơn nữa và chắc chắn không có quan hệ tình dục ở đây. Hãy để điều này lằng xuống trong một hay hai ngày. Sự rút lui của bạn sẽ gây ra sự lo lắng; cách duy nhất thể hiện sự lo lắng này là sẽ theo đuổi và chiếm lấy bạn. Hày lùi lại và đối tượng của bạn sẽ ngã vào vòng tay bạn như trái chín cây, không biết sức mạnh của trọng lực đang đưa họ về với bạn. Họ càng tham gia vào thì sự bắt buộc của họ càng gắn chặt hơn và tác động về ham muốn thể xác sẽ càng sâu sắc hơn. Bạn đang thách thức họ sử dụng sự quyến rũ của họ đối với bạn và khi họ đáp ứng thì tình thế sẽ thay đổi và họ sẽ theo đuổi bạn bằng sự tuyệt vọng.

Tôi rút lui và ở đó dạy cho cô ấy trở thành chiến thắng như khi cô đã theo đuổi tôi. Tôi tiếp tục rút lui và trong lần rút lui này tôi dạy cô ta sức mạnh của tình yêu thể xác, suy nghĩ hỗn loạn, giận dữ và mong mỏi gì, hy vọng và sự mong đợi nôn nóng.

Soren Kierkegaard

Bí quyết quyến rũ Bởi vì con người tự nhiên là những sinh vật bướng bỉnh và cứng đầu, nghiêng về sự nghi ngờ động lực của người khác. Điều này là tự nhiên và trong bất kỳ sự quyến rũ nào và trong một số trường hợp, đối tượng của bạn sẽ chống cự lại bạn. Sự quyến rũ ít khi được thực hiện môtạ cách dễ dàng mà không có sự thất bại. Nhưng khi những nạn nhân của bạn khắc phục được một số nghi ngờ của họ và bắt đầu bị bạn quyến rũ thì họ sẽ đến nơi mà họ bắt đầu đi. Họ có thể cảm thấy rằng bạn đang dẫn họ đi nhưng họ đang thực hiện điều đó. Mọi người không mong muốn mọi thứ phức tạp và khó khăn và đối tượng của bạn sẽ mong sớm có kết thúc. Tuy nhiên đó là chỗ mà bạn cần tự tập cho mình tính kiềm chế. Hãy bày tỏ điểm cực sướng mà họ đang chờ đợi, đầu hàng đối với khuynh hướng tự nhiên để mang lại sự quyến rũ kết thúc nhanh chóng và bạn đã bỏ lờ một cơ hội để đạt đến một sự căng thẳng và làm cho việc này trở nên nóng hơn. Cuối cùng, bạn không muốn một nạn nhân nhỏ thụ động đùa giỡn với bạn. Bạn muốn người bị quyến rũ gắn chặt y chí của họ và sức mạnh của họ để trở thành người tham gia chủ động trong việc quyến rũ. Bạn muốn họ theo đuổi bạn và một cách tuyệt vọng gài bẫy họ mạng lưới của ban trong tiến trình thực hiện. Cách duy nhất để hoàn thành điều này là lùi lại một bước và làm cho họ lo lắng.

Bạn đã lùi lại một cách có kế hoạch trước đây (xem chương 12), nhưng ở đây thì khác. Đối tượng đang rơi vào kế hoạch của bạn và sự lùi lại của bạn sẽ dẫn đến những suy nghĩ hoảng hốt: Bạn đang mất dần sự yêu thích, dù sao đi nữa đó có thể là lỗi của tôi; có thể tôi dã làm điều gì đó. Đúng hơn là nghĩ bạn đang loại bỏ họ, mục tiêu của bạn sẽ mong muốn có một sự giải thích. Bởi vì nếu nguyên nhân của vấn đề là do họ đã làm điều gì đó thì họ có quyền níu bạn lại bằng cách thay đổi tính tình của họ. Ngược lại, nếu bạn chỉ đơn giản muốn bỏ họ thì họ không thể làm gì khác. Mọi người luôn luôn muốn giữ hy vọng. Lúc bấy giờ họ sẽ đến bên bạn, trở nên mạnh mẽ, và sẽ làm một trò bịp bợm. Họ sẽ tăng lên sự ham muốn về mặt thể xác. Hãy hiểu rằng: Sự ràng buộc của một người nào đó sẽ trực tiếp gắn liền với sự thôi thúc mãnh liệt về tình cảm, sự ham muốn về mặc thể xác. Khi những nạn nhân của bạn chờ đợi bạn một cách thụ động thì mức độ ham muốn thể xác của họ thấp xuống. Khi họ trở thành những người theo đuổi liên quan đến tiến trình này, có nhiều căng thẳng và lo lắng thì nhiệt độ sẽ tăng lên. Và vì thế hãy tăng cao nhiệt độ như bạn có thể.

Khi bạn rút lui thì hãy thực hiện một cách khôn khéo. Bạn đang làm cho họ lo lắng. Sự lạnh nhạt và giữ khoảng cách của bạn sẽ lôi cuốn đối tượng của bạn khi họ cô đơn trong sự nghi ngờ xâm chiếm suy nghĩ của họ. Sự

hoang tưởng của họ sẽ tự bộc phát. Sự rút lui tế nhị của bạn sẽ làm cho họ muốn chiếm hữu bạn và vì thế họ sẵn sàng ngã vào vòng tay của bạn mà không bị xô đẩy. Điều này khác biệt từ chiến lược ở chương 20 mà bạn đang khắc sâu nổ đau, tạo ra nổi đau va sự hạnh phúc. Ở đó mục đích là nhằm làm cho đối tượng của bạn yếu ớt và phụ thuộc nhưng ở đây thì làm cho họ chủ đọng và mạnh mẽ. Bạn thích sử dụng chiến lược nào hơn (không thể kết hợp cả hai chiến lược lại với nhau) tùy thuộc vào những gì bạn muốn và khuynh hướng của đối tượng.

Trong Nhật Ký của Người Quyến Rũ của Soren Kierkegaard, Johannes nhằm mục đích quyến rũ Cordelia trẻ đẹp. Anh ta bắt đầu bằng cách là một người tài giải và từ từ kích thích cô.Và rồi anh gửi cho cô những lá thư thật lãng mạn và thu hút. Bây giờ sự lôi cuốn của cô ta nở rộ thành tình yêu. Mặc dù bản thân anh ta vẫn giữ khoảng cách nhỏ nhưng cô cảm thấy trong anh ta có sự sâu sắc và chắc chắn rằng anh yêu cô.Rồi một ngày trong khi họ đang nói chuyện, Cordelia có cảm giác là lạ: Có một điều gì đó khác lạ trong anh ta. Anh ta dường như quan tâm đến ​y kiến hơn là quan tâm đến cô.Qua nhiều ngày sau, sự nghi ngờ này trở nên nhiều hơn – những lá thư ít lãng mạn hơn và thiếu đi một điều gì đó. Cảm thấy lo lắng, cô dần dần trở nên mạnh mẽ, trở thành người theo đuổi anh ta thay gì được theo đuổi. Sự quyến rũ lúc bấy giờ càng thú vị hơn ít nhất là đối với Johannes.

Sự rút lui của Johannes thí khá khôn khéo; anh chỉ để lại cho Cordelia ấn tượng rằng sự quan tâm của anh ta ít lãng mạn hơn trước đây. Anh ta trở thành người trí tuệ. Chính điều này tạo ra suy nghĩ lo lắng vì sự dịu dàng và vẻ đẹp của cô không còn y ​nghĩa gì đối với anh ta nữa. Cô cần nổ lực hơn, kích thích anh ta một cách mạnh mẽ về mặt ân ái để tự chứng tỏ rằng cô ta cũng có sức mạnh ảnh hưởng anh ta. Lúc bấy giờ cô tràn ngập những ham muốn về mặt thể xác và được tạo ra điều đó bởi sự rút lui tình cảm khôn khéo của Johannes.

Mỗi giới tính đều có sự thu hút riêng tư nhiên ở mỗi người. Khi bạn dường như thích ai đó nhưng không đáp lại thì đó là một điều phiền taói và là một thách thức: Họ sẽ tìm cách để quyến rũ bạn. Để thực hiện điều này, trước hết thể hiện sự quan tâm đối với mục tiêu qua thừ từ và những lời nói ẩn ​ tế nhị. Nhưng khi bạn gặp họ, hãy thể hiện một sự chừng mực. Hãy thân thiện, nhiệt tình và chỉ dừng lại ở đó. Bạn đang đẩy họ vào việc tự trang bị cho mình sự dịu dàng quyến rũ tự nhiên về mặt thể xác của họ. Đó chính xác là những gì bạn muốn.

Trong giai đoạn sau của sự quyến rũ, hãy để đối tượng của bạn cảm thấy rằng bạn đang quan tâm đến một người khác – đây là một hình thức khác của sự rút lui. Khi Napoleon lần đầu tiên gặp một góa phụ trẻ Josephine de

Beauharnais vào năm 1795, ông ta cảm thấy thật sự bị lôi cuốn bở vẻ đẹp gợi cảm và ánh mắt của bà ta nhìn ông. Ông bắt đầu chú ​ y đến cô trong các buổi dạ hội hàng tuần và ông cảm thấy rất vui vì bà ta từ lờ đi những người đàn ông khác và ở bên cạnh ông, lắng nghe ông nói. Ông tự cảm nhận ra rằng ông đã yêu Josephine và có l​y do tin rằng bà ta cũng cảm thấy như thế.

Và rồi, tại một buổi dạ hội, bà ta thân thiện và ân cần, như thường lệ – ngoại trừ việc bà cũng đối xử thân thiện đối với những người đàn ông khác ở đó, một thành viên của tầng lớp quy​ tộc trước đây giống Josephine, loại người mà Napoleon chẳng bao giờ có thể so sánh khi nói đến tư cách và sự hài hước. Sự nghi ngờ và ghen tị bắt đầu xuất hiện trong ông. Là một người đàn ông trong quân đôi, ông hiểu ​ nghĩa của việc bị làm nhcụ và ngay sau đó vài tuần cho một chiến dịch mạnh mẽ và nhanh chóng, ông ta đã chiếm lấy được cô và thậm chí cưới cô.Và tất nhiên Josephine, một người quyến rũ khéo léo đã sắp đặt trước tất cả. Bà không nói bà ta thích một người đàn ông khác nhưng sự có mặt của ông ta ở nhà bà, một ánh mắt, những cử chỉ khéo léo đã thể hiện điều đó. Không có cách nào hay hơn để nói rằng bạn đang mất đi sự ham muốn. Hãy làm cho sự quan tâm của bạn đối với một người khác rõ ràng dù cho kết quả không như mong muốn. Đây không phải là tình huống mà trong đó bạn muốn nó thảm khốc. Sự nghi ngờ và lo lắng là hậu quả bạn có sau này. Hãy làm cho sự quan tâm của bạn đối với một người khác có thể rõ ràng được nhận thấy.

Khi ai đó yêu bạn thì bất kỳ sự thiếu vắng nào cũng sẽ tạo ra sự lo lắng. Thật vây, bạn đã tạo ra khoảng cách. Người quyến rũ người Nga tên Lou Andreas Salomé có một sự thể hiện mãnh liệt. Khi một người đàn ông ở bên cạnh cô, anh ta cảm thấy cô nhìn anh chán nản và thường bị mê hoặc bởi dáng điệu và tâm hồn của cô. Nhưng rồi, có một điều không thể thay đổi được là cô sẽ phải rời khỏi thị trấn một thời gian hoặc có thể quá bận rộn đến nỗi không thể gặp anh ta được. Trong suốt thời gian cô vắng mặt, người đàn ông đó cảm thấy thất vọng trong tình yêu dành cho cô và thề rằng sẽ chủ động hơn trong lần sau gặp cô.Sự vắng mặt của bạn vào thời điểm sau của sự quyến rũ ít nhất dường như thanh minh cho một điều gì đó. Bạn đang muốn nói đến không phải là một sự tống khứ trơ trẽn mà là một ít nghi ngờ: Có thể bạn đã tìm ra một l​y do nào đó để giữ lại, có thể bạn đang mất dần sự quan tâm, có thể có một ai khác. Trong khi vắng mặt của bạn, sự đánh giá của họ về bạn sẽ tăng lên. Họ sẽ quên đi lỗi lầm của bạn và sẽ tha thứ cho tỗi lỗi của bạn. Và khi bạn trở về, họ sẽ theo đuổi bạn như bạn muốn. Điều đó giống như là bạn đã trở về từ cỏi chết.

Theo nhà tâm ly​ học Theodor Reik, chúng ta học cách yêu thương chỉ thông qua sự phủ nhận. Khi còn nhỏ, chúng ta được chứng tỏ tình yêu bởi

mẹ của chúng ta – chúng ta không biết điều gì khác. Nhưng khi chúng ta bắt đầu lớn, chúng ta cảm thấy rằng tình yêu thương của mẹ là vô bờ bến. Nếu chúng ta cư xử không phải, nếu chúng ta không làm bà ấy vui thì bà sẽ lấy lại tình cảm đó. Ý nghĩ rằng bà sẽ lấy lại tình yêu thương của bà đà làm chúng ta lo lắng và rồi giận dữ và chúng ta sẽ chứng tỏ cho bà ta, chúng ta sẽ nổi cơn giận dỗi. Nhưng điều đó vẫn không có hiệu quả và chúng ta nhận ra rằng cách duy nhất để ngăn chặn bà ta bỏ chúng ta là bắt chước bà – sẽ là người đáng yêu, tử tế, và trìu mến như bà ta. Điều này sẽ đưa bà ta đến chúng ta một cách sâu sắc nhất. Cách này sẽ khắc sâu vào chúng ta trong suốt quãng đời còn lại bằng việc trải qua một sự từ bỏ hay sự lạnh lùng, chúng ta sẽ học đón nhận và theo đuổi trong tình yêu.

Tái tạo lại cấu trúc sơ khai này trong sự quyến rũ của bạn. Trước hết, hãy trao cho đối tượng của bạn sự yêu thương. Họ sẽ không chắc điều này đến từ đâu nhưng đó là một cảm giác vui sướng và họ sữ chẳng bao giờ muốn mất đi. Khi mất đi sự yêu thương trong chiến lược rút lui của bạn, họ sẽ có những khoảnh khắc lo lắng và giận dữ, sẽ tỏ ra nổi nóng và sẽ có hành động giống như trẻ con. Cách duy nhất để níu kéo để có bạn một cách chắc chắn sẽ là giữ nguyên cách này, sẽ bắt chước bạn sẽ là người thể hiện sự yêu thương đối với ai đó. Đó là sự kiếp sợ về sự từ bỏ đối với trường hợp này.

Cách này tự nhiên sẽ được lặp lại trong chuyện tình cảm hay trong mối quan hệ. Môt người nào đó trở nên lạnh lùng, người khác theo đuổi và rồi trở lên lạnh lùng và ngược lại, làm cho người đầu tiên trở thành người theo đuổi, … Theo một người quyến rũ thì đừng bỏ lỡ cơ hội. Hãy nắm lấy cơ hội. Bạn đang day người khác trở thành người quyến rũ như người mẹ theo cách của mình đã dạy đứa trẻ đáp lại tình yêu thương của bà ta bằng cách đối xủa với ban ta như cách của bà.Bởi vì mục đích cảu bạn là học cách lôi cuốn sự đảo ngược vai trò này. Đừng chỉ đóng vai trò như người được theo đuổi mà hãy trở thành người theo đuổi. Niềm vui được theo đuổi bởi nạn nhân của bạn có thể thường vượt trội hơn sự hồi hộp của người thợ săn.

Biểu tượng Cây lựu. Được trồng trọt và chăm bón chu đáo. Trái lựu bắt đầu chín. Đừng hái nó quá sớm và rút nó ra khỏi cuống. Nó sẽ cứng và đắng hơn. Hãy để trái lựu lớn lên từ từ và mọng nước. Sau đó nó rụng một cách tự nhiên. Đó là thời điểm trái lựu ngon nhất.

Điểm yếu Có những lúc sự trống vắng sẽ hiện lên trên mặt bạn. Sự vắng mặt của ai đó vào thời điểm quan trọng có thể làm cho đối tượng không quan tâm đến bạn. Điều này cũng có nghĩa là bỏ đi qua nhiều cơ hội trong khi bạn đi xa, họ có thể tìm người khác nhằm xóa đi hình bóng bạn trong đầu của họ. Cleapatra dễ dàng quyến rũ Mark Antony nhưng sau những lần gặp gỡ đầu tiên, Mark Antony đã quay về La Mã. Cleopatra là người huyền bí và quyến rũ nhưng nếu cô ta bỏ qua nhiều thời gian, anh ta sẽ quên đi sự duyên dáng của cô ta. Vì thế cô dẹp bỏ đi tính kiểu cách hàng ngày và theo anh ta gia nhập quân đội. Cô biết rằng chỉ cấn anh ta nhìn thấy cô một ngày là anh ta lại bị quyến rũ và theo đuổi cô.

Chỉ sử dụng sự vắng mặt khi bạn biết chắc chắn tác dụng của nó và đừng bao giờ để điều đó đi quá xa. Đây là cách hiệu quả nhất trong nghệ thuật quyến rũ. Cũng đừng tạo khoảng cách quá lớn – Không nên ít gửi thư quá, đừng quá lạnh lùng, đừng tỏ ra quan tâm người nào đó quá nhiều. Đó là chiến lược phối hợp giữa niềm vui và sự đau khổ được nêu chi tiết ở chương 20 và sẽ tạo ra một nạn nhân lệ thuộc hay sẽ làm anh ta, cô ta từ bỏ hoàn toàn. Một số người có thói quen thụ động. Họ trông chờ bạn làm mất đi sự can đảm và nếu bạn không làm, họ sẽ nghĩ bạn là người yếu ớt. Niềm vui ta có được từ người này sẽ ít hơn niềm vui mà ta sẽ có được từ một người năng động. Nhưng nếu bạn thuộc tu​p người này, bạn làm điều gì mà bản thân thấy cần thiết trong trường hợp bạn có cách riêng của mình và rồi kết thúc sự việc và tiếp tục.

Sự lãng quên, phủ nhận, lệch lạc, dối trá, và sự quá từ tốn tất cả nhằm vào việc chọc tức trong giai đoạn thứ hai này, bí mật của sự quyến rũ thật sự. Sự quyến rũ thông thường có thể tiến hành bằng sự bền bỉ nhưng sự quyến rũ thật sự tiến hành bằng sự thiếu vắng nào đó. Nó giống như là một rào chắn: Một người cần chiến trường để nghi binh. Thông qua giai đoạn này, người quyến rũ [Johannes] tránh xa từ việc tìm sự gần gũi cô ta, tìm sự duy trì khoảng cách của anh ta bằng những công việc khác nhau: Anh không nói trực tiếp với cô ta nhưng chỉ nói với dì cô ấy và rồi chỉ nói về việc không đáng kể hày những chủ đề ngớ ngẩn. Anh ta trung hòa mọi thứ bằng cách châm biếm và giả vờ thông thái; anh ta không đáp ứng lại bất kể cử chỉ gợi cảm nào và thậm chí tìm cho cô ta một người theo đuổi khôi hài để không làm mê hoặc và đánh lừa cô. Đó là bước cô ta đi đầu tiên và cắt đứt sự kết nối của cô ta, vì vậy hoàn thành sự quyến rũ và tạo ra tình huống l​y tưởng cho sự từ bỏ của cô ta.

Jean Baudrillard, Sự Quyến Rũ, Brian dịch

Nghệ thuật quyến rũ Tin đồn lan ra khắp mọi nơi. Nó được kể cho một hoàng hậu [Guinever] đang ngồi ăn tối. Bà ta gần như bất tỉnh khi nghe tin đồn lừa dối về cái chết của Lancecor. Bà nghĩ đó là sự thật và bà ảm thấy quá xáo trộn đến nổi gần như không thể nói nên lời… Từ bàn ăn bà đứng dậy và bà có thể bỏ ngoài tai nổi đau buồn của mình mà không cần chú y hay nghe gi cả. Bà qua điên cuồng vì suy nghĩ tự sát đến nỗi bà ta cứ lập lại điều gì đó trong cổ họng mình. Tuy nhiên, trước hết bà ta thú nhận sự ăn năn hối lỗi và cầu xin thượng đế thứ tội. Bà ta tự kết tội mình đã phạm tội chống lại người mà bà biết đã ở bên cạnh bà và người sẽ luôn luôn sống… Bà ta điếm tất cả những điều tội lỗi và nhớ lại mọi điều. Bà ta ghi nhớ tất cả mọi người và thường lặp lại: “Ôi đau khổ làm sao. Tôi dang nghĩ gì?, khi người yêu tôi đến trước tôi và tôi đã không độ lượng để hoan nghênh anh ấy?Có phải tôi là kẻ ngốc khi từ chối nói chuyện với anh không?“Một kẻ ngốc? Không phải thế, hay cứu con thượng đế ơi. Con thật là tàn ác và dối trá. Tôi tin rằng chỉ mình tôi đánh anh ta chết. Khi anh ta vui vẻ đến bên tôi và mong tôi chấp nhận anh ta một cách vui vẻ nhưng tôi đã xa lánh anh và chẳng bao giờ nhìn vào anh. Đó có phải là cú đánh chết người không?

Lúc đó, khi tôi từ chối nói chuyền, tôi tin rằn tôi đã cắt đứt trái tim và sự sống của anh. Hai cú đánh này đã giết chết anh ta. Tôi nghĩ không có kẻ sát nhân nào cả: “Ôi thượng đế, con có được tha tội mưu sát không?Chẳng bao giờ, tất cả sông và biển sẽ khô cạn hết!Ôi, Làm sao có thể cho tôi niềm an ủi nếu tôi đã ôm anh vào vòng tay minh trước khi anh chết. Bằng cách nào” Phải, làm sao tôi có thể hoàn toàn nằm cạnh anh mà không mảnh vải che thân để vui vẻ bên anh…” Khi họ đi đến được 6 hay 7 dặm, nơi vua Bademagu đang ở, có nhiều tin tức về Lancecot làm hài lòng nhà vua. Tin mà nhà vua vui nhất là Lancecor vẫn còn sống và đang trở về, vần khỏe mạnh và vui vẻ. Ông đã cư xủ đúng đắn trong việc thông báo với hoàng hậu. “Tốt lắm” Hoàng hậu nói, “Thiếp tin điều đó vì bệ hạ đã nói với thiếp rối nhưng anh ta đã chết và thiếp chắc rằng thiếp không thể nào vui vẻ trở lại”.

…Bấy giờ Lancencor có một điều ước duy nhất: Hoàng hậu sẵn lòng tìm kiếm bạn gái như ông ta đã ôm bà và cùng như bà đã ôm ông trong vòng tay.Người yêu của ông ta cũng khá dịu dàng và cư xủ tốt đối với ông, cả nụ hôn và sự quan tâm của bà.Thật sự cả hai người đều cảm thấy vui vẻ và tự hỏi điều gì đã được nghe và biết. Nhưng tôi sẽ giữ bí mật mãi mãi bởi vì điều đó không nên được viết đến: Niềm vui sướng nhất đã được gián tiếp nói đến và chẳng càn được nói đến trực tiếp.

Chrétien Be Troyes, Authorian Omances, William W. Killer dịch

Anh ta thỉnh thoảng qua tài giỏi đến nổi mà tôi tự cảm thấy bị hủy diệt như là một người phụ nữ; có những khi anh ta qua hung dữ và nóng giận, qua hao hức đến nỗi tôi hầu như run sợ trước anh ta. Đôi khi đối với anh tôi như một người xa lạ. Thỉnh thoảng anh bị bao vây hoàn toàn. Và khi tôi ôm anh, mọi điều như thay đổi và như tôi đang ôm vào mình một áng mây.

Cordelia Describing Johannes, Ở Soren Kierkegaard, Nhật Ký Của Người

Quyến Rũ do Howard V. Hong và Edna V. Hone dịch Thật vậy, chúng ta không thể yêu nếu không có trí nhớ nào đó trong chúng ta đối với phạm vị rộng lớn nhất một trí nhớ không có khả năng nhận thức được rằng một khi chúng ta được yêu. Nhưng chúng ta cũng không thể yêu nếu cảm giác được yêu đôi khi không có sự ngờ vực khổ đau; nếu chúng ta luôn chắc chắn điều đó. Nói cách khác, không thể nào có tình yêu mà không đã được yêu và rồi bỏ lỡ điều chắc chắn được yêu. Nhu cầu được yêu không là nhu cầu cơ bản. Điều này đòi hỏi sự trải nghiệm trong thời thơ ấu.

Tốt hơn nên nói rằng: Qua nhiều sự trải nghiệm hoặc nhiều điều tương tự được lặp lại. Tôi tin rằng những kinh nghiệm này thuộc về loại phủ định. Đứa trẻ trở nên chú ​ khi nó không còn được yêu hay khi tình yêu thương của mẹ nó không còn vô điều kiện. Đứa trẻ biết rằng nó có thể làm cho mẹ nó thỏa mãn và nó cũng biết răng mẹ nó sẽ lấy lại tình yêu thương đó nếu nó không cư xử đúng như bà ta mong muốn và bà ta có thể giận dữ. Tôi nghĩ rằng điều này đã đáng thức cảm giác của đứa bé. Khả năng mất đi tình thương của người mẹ chắc chắn đánh một đòn vào đứa trẻ và và đòn này không thể sánh hơn một trận động đất…Đứa trẻ biết thế nào khi mẹ nó không hài lòng hay không còn dành tình thương cho nó thì sẽ phản ứng lại sự đe dọa này trước hết bằng sự sợ hãi. Nó sẽ cố gằng lấy lại những gí dường như đã mất bằng cách thể hiện thái độ chống đối và hung hăng. Sự thay đổi về tính cách của nó bắt nguồn từ sự thất bại; khi đứa trẻ nhận ra rằng nổ lực thất bại. Và bấy giời có một điều lạ xảy ra. Đó là điều nằm ngoài nhận thức của chúng ta nhưng lại gần với cách thức của trẻ con. Thay vì nắm lấy đối tượng một cách trực tiếp và chiếm lấy bằng cách dùng bạo lực, đứa trả xác định đối tượng như nó trước đây. Đứa trẻ không làm theo cách mẹ nó đã làm trước đây đối với nó trong thời gian vui vẻ trước đây. Quá trình thực hiện đang diễn ra bởi vì nó hình thành nên khuôn mẫu của tình yêu nói chung

Một đứa bé trai thể hiện trong tính cách của nó những gì mà nó muốn mẹ nó đối xử với nó, cách mẹ nó đối xử với nó như thế nào. Đứa bé thể hiện điều này bằng cách thể hiện sự âu yếm và yêu thương đối với người mẹ như cách cảu mẹ nó đã làm trước đó. Đó là một sự nổ lực vượt qua nổi tuyệt vọng và mất mác trong việc đảm nhiệm vai trò của người mẹ. Đứa bé cố

gắng tự mình thực hiện những gì mà nó ao ước: Nhìn kìa, tôi muốn bạn hướng về tôi và yêu thương tôi. Tất nhiên thái độ này không là kết quả của sự xem xét hay một kế hoạch hợp ly nhưng đó là một quá trình cảm xúc xác định, mốt sự chuyển đổi tự nhiên vai trò nhằm mục đích không xác định được về việc quyến rũ người mẹ thực hiện mong muốn của nó. Đứa bé thể hiện cách nó mong muốn được yêu thương bằng hành động riêng của nó. Đó là sự trình bày cơ bản thông qua vai trò đảo ngược, một minh họa điển hình cách đứa bé thực hiện điều mà nó mong muốn mẹ nó làm. Trong bài viết này làm sống dậy kỷ niệm về sự yêu thương, trìu mến được nhận từ mẹ hoặc những người đang yêu.

22. Cám dỗ thể xác Những con mồi có đầu óc nhanh nhạy rất nguy hiểm: Nếu nhìn thấu bàn tay điều khiển của bạn, họ có thể sinh nghi ngay lập tức. Hãy nhẹ nhàng để đầu óc họ nghỉ ngơi và đánh thức những giác quan đang ngủ trong họ bằng cách vừa có thái độ không phòng vệ vừa quyến rũ về thể xác. Khi bạn dịu lại, không khí thờ ơ làm đầu óc họ bớt căng thẳng và giảm đi ý nghĩ chống đối trong họ; cái liếc mắt, giọng nói, dáng điệu của bạn đều toát ra vẻ khêu gợi và thèm muốn, những cái đó ngấm vào da thịt họ, kích thích các giác quan và làm người họ nóng lên. Đừng bao giờ ép buộc thể xác mà hãy làm con mồi nóng lên, cám dỗ làm họ thèm muốn. Lèo lái họ đến phút giây đó – thời điểm cao độ nhất mà mọi đạo đức, phán xét, bận tâm về tương lai đều nhạt nhòa, chỉ còn lại thân thể không chống gượng nổi lạc thú.

Sự tăng nhiệt Vào năm 1889, có một giám đốc truyền hình đứng đầu New York tên là Ernest Jurgens đến Pháp. Đây là một trong những chuyến đi hướng đạo của anh. Nhiều người biết đến Jurgens bời vì tính trung thực, một đặc tính hiếm có trong làng giải trí kém phần trung thực và vì khả năng tìm ra những vai diễn độc đáo của anh. Trải qua một đêm ở Marseilles và trong khi đi dọc theo bến cảng xưa, ông đã nghe tiếng huyt sáo phát ra từ quán rượu bình dân và vì thế ông đã quyết định đến đó. Một diễn viên múa 21 tuổi người Tây Ban Nha tên là Caroline Otero đang biểu diễn,và giây phút khi anh nhìn chằm vào cô gái đó cũng là giây phút anh thấy mình bị thay đổi. Ngoại hình của cô ta rất thu hút. Cô gái cao 5,1 dặm, có đôi mắt đen huyền, mái tóc dài đen và có thân hình rắn chắc hoàn hảo. Nhưng chính trong khi cô nhảy đã làm cho tim anh ta đập mạnh – toàn thân cô ta cử động, quặn xuống giống như một con vật trong đống lửa khi cô biểu diễn điệu Fadango. Cô nhảy khá chuyên nghiệp nhưng do cô tự thỏa mãn và quá vô độ đến nỗi không có điệu múa nào là thành thạo. Jurgens cũng không thể giúp được cô và và chỉ thấy nhiều người đàn anh trong quán rượu há hốc mồm vì ngạc nhiên.

Sau buổi biểu diễn, Jurgens đi vào phía sau cánh gà để tự giới thiệu mình. Otero mở mắt to khi nghe anh Jurgens nói về công việc của ông và về New York. Anh cảm thấy như có tia lửa, một sự co giật trên thân thể mình khi cô ta nhìn khắp người anh. Giọng nói cô ta thì sâu sắc và gay gắt và cái lưỡi của cô thì cứ liên tục như khi cô đọc âm R. Đóng của lại, Otero lờ đi tiếng gõ cửa và tiếng van xin tha thiết của những người hâm mộ muốn nói chuyện với cô. Otero nói rằng cách cô ta nhảy rất bình thường – mẹ cô là dân gipxi (người dân Ấn Độ). Ngay khi cô nhờ Jurgens làm vệ sĩ cho cô đêm đó, và khi anh giúp cô mặc áo khoác thì cô đã nghiêng nhẹ người về phía anh y như là cô mất thăng bằng. Khi họ tay trong tay cùngđi dạo quanh thành phố, đôi khi cô thì thầm vào tai của Jurgens một điều gì đó. Jurgens cảm thấy sự e ngại mọi khi của mình như tan biến đi. Anh ôm cô chặt hơn. Anh là người đã có gia đình và chưa bao giờ lừa dối vợ mình, nhưng lần này thì không cần suy nghĩ, ông đã đưa Otero trở về phòng khách sạn. Otero bắt đầu cởi trang phục của cô – áo khoác, nón – và tất cả những thứ cô thường làm, nhưng cách Otera làm đã làm Jurgens mất đi tất cả sự kiềm chế. Một Jurgens nhút nhác thông thường trở thành một người chủ động.

Sáng hôm sau, Jurgens ky cho Otero một hợp đồng sinh lợi – một sự ạo hiểm lớn, xem như cô trở thành một diễn viên nghiệp dư. Jurgens đưa Otero về Pari và tìm xe cho cô ta. Vội vã trở về New York, Jurgens cung cấp cho báo chí môt bài viết về vẻ đẹp huyền bí của người Tây Ban Nha sẵn sằng

chiếm lấy thành phố. Ngay sau đó, có nhiều bài báo tranh nhau nói rằng Otero là vợ bá tước And-alusian, cộ gái hậu cung trốn thoát, một góa phụ của lãnh tụ hồi giáo,…Jurgens thường đến Paris với cô, quên cả gia đình mình và mang theo tiền và quà tặng cho cô ta.

Lần xuất hiện đầu tiên của Otero ở New York vào tháng 11 năm 1890 là một thành công đáng ngạc nhiên. Một bài báo trong tờ Thời Báo New York viết: “Otero nhảy một cách thoải mái”. “Thân hình mềm mại và uyển chuyển của cô trông giống như một con rắn uốn mình nhanh nhẹn cới những đường cong duyên dáng”. Chỉ trong vài tuần ngắn ngủi, cô trở thành tâm điểm của thành phố New York biểu diễn tại những buổi tiệc riêng rất khuya. Ông trùm William Canderbilt đã ve vãn cô ta bằng trang sức đắt tiền và những buổi tối trên du thuyền của ông. Những nhà triệu pú khác cũng tranh nhau gây chú ​ cho cô ta. Trong khi đó Jurgens đang hòa vào nhóm người để tặng quà cho cô và ông ta sẽ làm bất cứ điều gì để bảo vệ cô, một công việc mà ông ta phải đang đối đầu với sự cạnh tranh gay gắt. Một vài tháng sau đó, sau khi việc chiếm đoạt của công của ông bị mọi người phát hiện, ông trở thành một người phá sản và thậm chí bị kết án.

Otero về Pháp, đến Pari và qua vài năm sau đó thì cô gái đẹp trở thành gái điếm hạng sang khét tiếng ở Belle Epoque. Tin đồn lan ra nhanh chóng: Một đêm có La Belle Otero (vì lúc đó cô ta đang nổi tiếng) thì có hiệu lực hơn tất cả thuốc kích dục trên thế giới. Cô ta tức giân và yêu cầu được tôn trọng. Hoàng tử Albert ở Monace, người từng bị bệnh do sự nghi ngờ khă năng nam tính, đã cảm thấy giống như một con hổ tham lam sau một đêm ngủ với Otera. Otera trở thành tình nhân của ông ta. Các hoàng tộc kế tiếp như hoàng tử Albert ở Wales (sau vua Adward II), gia tộc Shah ở Persia, Grand Duke Nicholas ở Nga. Nhiều người đàn ông kém giàu có hơn cũng đã cạn sạch tài khoản ngân hàng của họ và Jurgens chỉ là người đầu tiên trong nhiều người mà Otero đã khiến cho tử sát.

Trong suốt chiến tranh thế giới thứ I, một người lính Mỹ tên Frederick, đóng quân ở Pháp đã giành được giải thưởng 37.000 USD trong một trò chơi. Trong chuyến đi kế tiếp của minh, anh ta đã đến Nice và tự đăng ky một khách sạn tốt nhất. Trong đêm đầu tiên ở khách sạn, anh nhìn thấy Otero ngồi tại bàn một mình. Anh ta đã xem cô biểu diễn ở Paris cách đây 10 năm và vẫn còn bị cô ta ám ảnh. Bây giờ cô ta đã gần 50 tuổi nhưng trông cô vẫn quyến rũ. Anh ta đút lót tiền để có thể ngổi cùng bàn với cô ta. Rất khó để anh ta bắt đầu câu chuyện, cách cô ta nhìn anh, chỉnh cái ghế lại, thân thể cô chạm nhẹ vào anh khi cô đứng lên, và cả cách cô ta đi lại trước anh. Sau đó, cùng đi tản bộ dọc theo đại lộ, họ đã đến một cửa hàng đố trang sức. Anh ta đi vào trong, và sau đó bỏ ra 31.000 USD để mua một vòng đeo cổ bằng kim

cương. Trong 3 đêm, La Belle Otero sẽ thuộc về anh ta. Chưa bao giờ trong cuộc đời mình, anh ta cảm thấy được sự nam tính và mạnh mẽ của mình như thế. Nhiều năm sau đó, anh ta vẫn tin rằng anh ta đang trả giá như thế.

Giải thích: Mặc dù La Belle Otero đẹp và cũng có hàng trăm phụ nữ đẹp hơn hoặc duyên dáng và tài năng hơn. Nhưng Otero rất nòng bỏng. Nam giới có thể đọc được điều đó trong mắt cô, dáng điệu và cả những cử chỉ khác.Sự nóng bỏng tỏa ra từ cô xuất phát từ những ham muốn bên trong của cô. Otero cực kỳ gợi tình. Nhưng cô ta là gái điếm không ngoan, giàu kinh nghiệm và biết cách để gợi tình hay nhất. Trên sân khấu cô làm cho mỗi khán giả nam xao xuyến, đắm chìm trong khi nhảy. Thực tế cô lạnh nhạt hơn hoặc gần như thế. Một người nam thích cảm thấy rằng một người phụ nữ nòng bỏng không vì cô ta có khao khát tột độ mà vì chính anh ta. Vì thế Otero xác nhận khả năng tình dục của cô ta, dùng cái liếc mắt, chạm nhẹ vào làn da, giọng nói ẻo lả, một nhận xét hài hước để đề nghị rằng người đàn ông đó đang làm cô ta nóng giận. Trong k​ ức cảu mình, Otero nhận ra rằng hoàng tử Albert là người tình không thích hợp nhất. Tuy nhiên, anh ta tin rằng, cùng với nhiều nam giới khác, đối với cô thì anh chính là vị thần Ec-Cun. Khả năng tình dục của cô ta xuất phát từ chình con người cô nhưng Otero đã tạo ra ảo giác rằng chính nam giới là người chủ động.

Bí quyết để quyến rũ một đối tượng nào đó trong hoạt động sau cùng của sự quyến rũ không phải thể hiện rõ ràng, mà cũng không phải thông báo rằng bạn đã sẵn sàng (để xông vào hoặc được xông vào). Mọi thứ cần được hòa hợp không chỉ về nhận thức con người mà còn về cả giác quan. Bạn muốn đối tượng của bạn biết được tín hiệu không chỉ từ lời nói, hành động mà còn cả thân thể. Bạn cần làm cho thân hình bạn nóng bỏng những ham muốn đối với đối tượng. Ham muốn của bạn nên được thể hiện qua ánh mẳt, trong giọng nói truyền cảm, trong phản ứng của bạn khi ai đó tiếp xúc gần thân thể bạn.

Bạn không thể rèn luyện thân thể bạn theo cách này nhưng có thể chọn một nạn nhân (xem chương 1) người mà có anh hưởng đến bạn thì mọi điều sẽ diễn ra tự nhiên. Trong suốt quá trình quyến rũ, bạn cần phải kìm nén chính mình để kích thích nạn nhân. Chính bạn sẽ nản lỏng trong qua trình này và bạn đã hơi nôn nóng. Khi bạn tháy rằng đối tượng đã bị bạn mê hoặc và không thể tỉnh lại thì hãy để cho những ham muốn này chạy qua thân thể của bạn và làm nó nóng lên. Bạn không cần pahỉ chạm vào mục tiêu của bạn. Bởi vì La Belle Otero biết ham muốn thể xác dễ lan truyền. Những ham muốn gặp nhiệt độ cơ thể bạn và sẽ nóng bừng lên. Hãy để cho chúng thực hiện bước đầu tiên. Nó sẽ bao trùm thân thể bạn. Đến bước thứ hai và ba sẽ là của bạn.

Hãy đánh vần từ SEX có mẫu tự viết hoa khi nói về Otero. Cô ta thể hiện điều đó.

Làm giảm đi sự ngăn cấm Một ngày vào năm 1931 trong một ngôi làng ở New Guinea, có một người con gái trẻ tên là Tuperselai đã nghe được tin vui rằng cha của cô, Allaman, đã đi làm việc cho một đồn điền cao su cách đây mấy tháng sẽ trở về thăm nhà. Tuperseai chạy đến chào cha mình. Cùng đi với cha cô là một ngườ đàn ông khác da trắng trông có vẻ lạ. Anh ta là người Úc, 22 tuổi, đến từ Tasmania. Anh ta cũng chính là ông chủ đồn điền có tên là Error Flynn.

Flynn mỉm cười thật tươi với Tuperselai và dường như rất thích nhìn vào ngực trần của cô.(Vì theo phong tục ở New Guinea, cô ấy chỉ mặc có váy.) Anh ta nói tiếng Anh bồi rằng cô ấy đẹp làm sao và không ngừng lặp lại tên cô, tên mà anh phát âm rất giỏi. Anh ta không nói gì khác nhiều. Anh không nói ngôn ngữ của cô, vì thế cô chào tạm biệt rồi vào nhà với cha mình. Nhưng ngày sau đó, cô ta hoảng hốt biết rằng Flyun thích cô và đã mua cô từ cha của cô bằng 2 con lợn, vài đồng Anh và một số tiền vỏ sò biển. Gia đình qua nghèo và cha cô muốn cái giá đó. Tuperselai đã có bạn trai trong làng nên cô ta không muốn rời bỏ làng nhưng cô cũng không dám cải lời cha. Và vì thế cô đã cùng Flynn đi đến đồn điền thuốc lá. Tuy nhiên, cô không có ​ gì là thân thiện với lại người này, người mà cô mong đợi từ cách cư xử tệ bạc nhất.

Trong những ngày đầu, Tuperselai nhớ nhà vô cùng, cảm thấy sợ hãi và khó chịu. Tuy nhiên, Flynn thì lịch sự và nói chuyện với cô rất ngọt. Cô cảm thấy thoải mái hơn, và bởi vì Flynn giữ khoảng cách nên cô ta cũng cảm thấy an toàn đối với anh. Nước da trắng của anh thì dễ bị muỗi cắn, vì thế cô bắt dầu nấu tắm cho anh ta mỗi đêm bằng thảo dược thơm để ngăn muỗi cắn. Ngay sau đó Tuperselai nghĩ rằng: Anh Flynn rất cô đơn vì thế anh ấy cần có người đồng hành. Đó là l​ do tại sao anh mua cô. Ban đêm anh thường đọc sách; thay vào đó cô bắt đầu giúp anh thư giản bằng cách hát và múa. Thỉnh thoảng anh ta cố gắng để nói chuyện với cô vài lời hoặc vài cử chỉ lẫn lộn bằng tiếng bồi. Cô ta không nói gì nhưng anh ta đã làm cô cười. Và một ngày, cô hiểu ra từ “bơi”. Flynn mời cô đi bơi với anh ở sông Laloki. Tuperselai rất vui để đi cùng nhưng dòng song thì có qua nhiều cá sấu nên cô đã mang theo một cái siên đâm cá.

Tại cảnh sông, Flynn dường như rất thích thú và anh đã cởi đồ để lặn xuống. Tuperselai cũng bơi theo sau. Flynn choàng tay qua và hôn cô. Họ trôi theo dòng nước và cô cũng bám lấy anh. Cô đã quên đi những con cá sấu, cha mình, bạn trai, làng quê và quên đi mọi thứ khác. Quanh bờ sông, Flynn đã nhấc cô lên và đưa cô vào lùm cây gần bờ. Và tất cả mọi chuyện đã xảy ra khá tốt đẹp đối với Tuperselai. Từ đó, điều này trở thành nghi lễ hàng

ngày – dòng sông, lùm cây – cho đến khi đồn điền thuốc lá không còn phát triển nữa thì Flynn rời khỏi New Guinea.

Vào một ngày cách đó khoảng 10 năm, một cô gái trẻ tên Blanca Rosa Welter đi dự tiệc ở khách sạn Ritz trong thành phố Mexico. Khi cô ấy đang đi qua quán bar tìm các bạn của mình thì có một người đàn ông cao lớn hơn ngăn cô lại và nói bằng giọng dịu dàng: “Chắc cô là Blanca Rosa”. Anh ta không cấn phải giới thiệu mình. Anh ta là diễn viên nổi tiếng Hollywood tên Error Flynn. Hành ảnh anh ta được dán khắp nơi trên các bảng quảng cáo. Flynn là bạn của người chủ bữa tiệc, Davies và đã nghe họ tán thưởng vẻ đẹp của Blanca Rosa, một thiếu nữ mới 18 tuổi lúc bấy giờ. Flynn dẫn cô đến một cái bàn ở góc. Cử chỉ của anh ta thanh nhã và đầy tự tin. Lắng nghe Flynn nói, Blanca Rosa quyên mất các bạn của mình. Anh ta nói về vẻ đẹp của cô, lặp lại tên cô và nói răng anh có thể làm cho cô trở thành một ngôi sao. Trước khi cô biết điều gì sắp xảy ra, Flynn mời cô cùng đi nghỉ với anh ở Acapulco.Davies, những người bạn thân của họ có thể sẽ đến đi cùng. Blanca Rosa nghĩ điều đó thật nhưng mẹ cô sẽ chẳng bao giờ đồng. Flynn trả lời: Đừng lo lắng về điều đó; và ngày hôm sau Flynn có mặt tại nhà của họ và mang theo một mốn quà cho Blance, một chiếc nhẫn có gắn viên đá qu​ tượng trung ngày sinh của cô. Cảm kích trước cái mỉm cười thanh nhã của Flynn, mẹ của Blance đồng ​y với kế hoạch của anh. Ngày hôm sau, Blance thay mình đang ở trên máy bay đến Acapulco. Tất cả giống như một giấc mơ.

Davies, theo lợi dặn từ mẹ của Blance là sẽ cố gắng không để cô lạc đường. Vì thế, Flynn để cô ngồi lên một cái bè và cùng ra ngoài biển cách xa bờ. Những lời ngời ca vang lên trong tai cô và cô đã để Flynn nắm tay và hôn lên má cô. Đêm đó họ đã nhảy với nhau và khi đêm đến, Flynn đưa cô về phòng và hát cho cô nghe một bài hat khi họ chia tay. Đó là kết thúc một ngày hoản hảo. Lúc nửa đêm, cô thức giấc khi nghe Flynn gọi tên cô từ ban cong phòng cô. Làm cách nào anh ta đến đây được? Phòng anh ta ở tầng trân kia mà.Chắc là anh ta nhảy xuống, một hành động nguy hiểm. Blance đến gần không phải vì sợ mà là vì tò mò. Flynn kéo nhẹ cô và lòng và hôn lên cô. Thân thể Blance run lên, choáng ngợp bởi một cảm giác lạ, hoàn tòan bối rối, cô bắt đầu thét lên trong niềm hạnh phúc. Blance kể lại. Flynn chấn an cô bằng một nụ hôn và anh trở về phòng trên bằng cách anh đã đến mà không thể lí giải được. Bây giờ Blanca yêu Flynn một cách tuyệt vọng và sẽ làm bất cứ điều gì anh yêu cấu cô. Một vài tuần sau, thật vậy cô đã theo Flynn đến Hollywood, nơi cô sẽ trở thành một nữ diễn viên thành công nổi tiếng như Linda Christian.

Vào năm 1942, có một cô gái 18 tuổi tên Nora Eddington có công việc

tạm thời là bán thuốc lá trước tòa án thành phố Los Angeles. Nơi đây giống nhe bệnh viện tâm thần lúc đó có đầy những nhà báo: Hai cô gái đã buộc Flynn tội cưỡng hiếp. Tất nhiên Nora chú ​y đến Flynn, mọtt người cao to, bảnh bao thỉnh thoảng mua thuốc lá của cô nhưng cô gái vẫn nghĩ về một người bạn trai tên là Marine. Một vài tuần sau đó, Flynn được tha bổng. Phiên tòa kết thúc và nơi này lại ổn định. Một ngày nọ, người đàn ông mà cô đã gặp trong tòa án đã gọi cô. Anh ta là cánh tay phải và là đại diện cho Flynn mời cô đến ngôi nhà của diễn viên ở Mulholland Drive. Nora không thích Flynn, và thật ra cô sợ Flynn nhưng một người bạn gái của Nora muồn gặp Flynn và đã đi cùng cô. Cô ta đã mất điều gì? Nora đồng ​ y đi. Vào một ngày, bạn của Flynn có mặt và dẫn họ đến một ngôi nhà lộng lẫy trên đồi. Khi họ đến, Flynn đang đứng cởi trần cạnh hồ bơi. Flynn đến chào Nora và bạn của cô, đi một cách từ tốn như một con mèo nhỏ và cử chỉ của anh ta rất tự nhiên và vì thế Nora cảm thấy nổi sợ hãi của mình như tan biến đi. Flynn dẫn họ đi một vòng quanh nhà có nhiều đồ khảo cổ qua những lân đi biển của anh. Flynn nói chuyện một cách vui vẻ về niềm đam mê du ngoạn của anh và điều này làm cho Nora ao ước có những chuyến đi riêng của mình. Anh ta là một người hoàn hảo và thậm chí để cô kể về bạn trai của cô mà không một chút ghen tị.

Nora đến gặp bạn trai của cô vào ngày sau đó. Dường như anh ta không thích lằm và họ đã cải nhau và chia tay ngay lúc đó. Đêm đó, Flynn dẫn Nora dạongoài thị trấn, đi đến câu lạc bộ Mocambo nổi tiếng. Anh ta đã uống và đùa giỡn, và Nora cũng cảm thấy say sưa và vui vẻ để anh ta nắm tay. Rồi đột nhiên cô nói: “Tôi là người Thiên Chú giáo và là một cô gái trong trắng”, cô thốt lên, “và một ngày nào đó tôi sẽ trùm khăn vào thánh đường – và nếu anh nghĩ rằng anh sẽ ngủ với tôi thì anh đã say lầm”. Hoàn taòn bình tỉnh, Flynn nói rằng Nora không phải sợ gì cả. Anh ta chỉ muón ở bên cạnh cô thôi. Cô cảm thấy nhẹ nhỏm và lịch sự nói Flynn buông tay cô ra. Vài tuần sau đó ngày nào cô cũng gặp Flynn. Nora trở thành thư k​ của Flynn. Sau đó co đã có vài đêm cuối tuần làm khách ở nhà anh ta. Flynn dẫn cô đi trượt tuyết và du thuyền. Flynn vẫn là một người dàn ông chừng mực, nhưng khi anh ta nhìn Nora hoặc nắm tay cô, Nora cảm thấy chóng ngợp bởi cảm giác lạ thường, có một âm thanh trên da của cô khiến cô so sánh như là cô đang bước vào một bồn nước lạnh trong một ngày nắng nóng. Sau đó cô không thường đến nhà thờ và bỏ qua đi cuộc sống thường ngay của cô. Mặc dù bên ngoài không có gì thay đổi giữa họ nhưng bên trong thì sự kháng cự lại Flynn dường như đã tan biến. Một hôm, sau bữa tiệc, Nora không thể nào kháng cự lại được nữa. Nora và Flynn cuối cùng đã tự ràng buộc nhau trong một cuộc hôn nhân bão táp kéo dài 7 năm.

Giải thích: Người phụ nữ có liên quan đến Error (và vào cuối đời của anh ta thì lên đến hàng ngàn người) cso một ly do để nghi ngờ anh ta là: Anh ta có một điều gần gủi nhất về đời sống thật đối với Don Juan. (Thật ra anh ta đã đóng vai sở khanh nổi tiếng trong một bộ phim). Phụ nữ thường vây quanh anh ta mặc dù họ biết rằng mối liên hệ này sẽ không kéo dài. Và rồi, có nhiều tin đồn về tính tình và niềm yêu thích phiêu lưu và mạo hiểm của anh. Không có người phụ nữ nào có l​ do thuyết phụ hơn để giữ anh ta hơn là Nora Eddington: Khi Nora gặp Flynn thì anh ta bị buộc tội cưỡng hiếp; cô ta đã có bạn trai; Nora là một người Thiên Chúa Giáo ngoan đạo. Tuy nhiên, co bị Flynn mê hoặc. Một số kẻ sở khanh – giống D. H. Lawrence chẳng hạn – dùng suy nghĩ để tạo ra sự mê hoặc và chiếm hữu họ. Flynn lại dùng cử chỉ. Cử chỉ lạnh lùng của anh ta đã mê hoặc phụ nữ, làm giảm đi sự kháng cự của họ. Điều này xảy ra hầu như mọi lúc họ gặp anh ta, giống như một loại thuốc: Đứng trước phụ nữ, anh ta thanh lịch và tự tin.Họ mê hoặc bởi điều này và cuốn hút theo những gì anh ây tạo ra, bỏ qua tất cả và thậm chỉ cả thường để – thế giứoi bây giờ chỉ còn có bạn và anh ta. Và rồi, có thể trong hôm đó, vài tuần sau đó – anh ta sẽ nắm tay, ngắm nhìn và điều này sẽ làm cho họ cảm thấy xao xuyến, rung động và có một sự thu hút về thể chất mãnh liệt. Họ sẽ phản chiếu giây phút đó vào trong mắt họ, một cái đỏ mặt, một nụ cười thẹn thùng và anh ta sẽ tấn cống chiếm lấy. Không ai có thể thể hiện nhanh hơn Error Flynn.

Trở ngại lớn nhất đối với sự thu hút về thể hình là trình độ học vấn của đối tượng bởi vì bằng cấp phản ánh mức độ cô ta đã được giáo dục và văn minh hóa. Trình độ văn hóa góp phần hạn chế thể hình, làm mờ các giác quan và làm cho đầu óc đầy những nghi ngờ và lo lắng. Flynn có thể làm cho người phụ nữ có trạng thái tự nhiên hơn, mà trong đó mong muốn, niềm vui thích và quan hệ giới tính không có gì là không được gắn liền với họ. Anh ta quyến rũ phụ nữ vào trong những chuyến phiêu lưu không chỉ bằng lí lẽ mà còn bằng thái độ cởi mở và phóng khoáng đã ăn sâu vào tư tưởng của họ. Ngầm hiểu bạn là người khởi sự tất cả. Khi đến lúc vượt qua những cám dỗ vật chất, rèn luyện tính tự kiềm chế bản thân, sự do dự chần chừ trước tội lỗi và ham muốn. Đức tính và phong thái bình thản của bạn sẽ có sức cuốn hút mạnh mẽ hơn tất cả loại rượu nào mà bạn dùng, thể hiện tâm hồn trong sáng, không điều gì có thể quấy rầy hay làm bạn sợ hãi, bạn cũng không làm gì chỉ vì lợi ích cá nhân. Mục tiêu quyến rũ của bạn là sự xóa đi những gánh nặng về văn hóa, hướng chúng theo suy nghĩ và hành động của mình. Đừng đề cập đến công việc, nhiệm vụ, cưới hỏi,…quá khứ hay hiện tại sẽ có rất nhiều người káhc làm điều đó. Thay vì vậy, bày tỏ cảm xúc về việc đánh mất chính mình trong hiện tại, nơi mà ​ thức sống còn trổi dậy và k​ ức bị lãng quên.

Khi anh ấy hôn tôi, điều đó đã kích thích tôi đáp lại, cảm giác mà trước kia tôi chưa bao giờ biết hay tưởng tượng, đó là cảm giác choáng ngợp lan tỏa khắp tri giác. Đó là sự thảo mãn tự nhiên và việc đề phòng điều này cũng không có lời cảnh báo, đoán trước hay sự kiểm soát nào trong l​y trí của tôi. Đó là cảm giác mới mẽ có sức hấp dẫn và cuối cùng là sự mạnh mẽ. Sự quyến rũ – từ này ngụ ​ là sự thu hút một cách nhẹ nhàng và trìu mến.

Bí quyết quyến rũ Hơn lúc nào hết, tư tưởng chúng ta đang ở trạng thái lo lắng không ngừng với vô số vấn đề ở khắp mọi nơi. Nhiều người trong chúng ta nhận ra trong các điều bài bào, bài nghiên cứu nhưng những điều này trở nên có nhiều thông tin hơn để đào sâu nghiên cứu. Gần như ta không thể làm gì đế ngăn cản tư tưởng qua tích cực. Sự nổ lực hoàn toàn bộc phát ngoài sức tưởng tượng, một chiếc gwong phản ánh rất thực. Có lẽ chúng ta nói đến rượu, ma túy, hoạt động thể chất hay bất kỳ điều gì làm cho tư tưởng ta lắng xuống so với hiện tại đang ngự trị trong mỗi con người Sự bất mãn của chúng ta đã đưa cho kẻ quyến rũ cơ hội lớn. Nước quanh bạn dồi dào cũng như con người đang tìm kiếm con đường giải thoát tinh thần mê muội. Cạm bẫy của sự thỏa mãn về vật chất sẽ làm cho họ đốp lấy miếng mồi cảu bạn. Tuy nhiên, bạn là người canh chừng trên mắt nwocs, biết rằng cách duy nhất để thoát khỏi sự lo ra là tập trung vào một vấn đề. Một nhà thôi miên học yêu cầu bệnh nhân tập trung nhìn vào quả lắc đồng hồ đang chuyển động. Khi bệnh nhân tập trung đầu óc thư giản, các giác quan đều tỉnh táo, cơ thể nằm sắp xuống hướng về những quyển tiểu thuyết đầy kích động và khêu gợi. Bạn là một nhà thôi miên với vai trò là kẻ quyến rũ, những gì bạn đang tập trung vào chính là bản thân bạn.

Suốt tiến trình thôi miên, bạn đã đặt mục tiêu trong đầu. Những bức thư, vật kỷ niệm, chia sẻ những kinh nghiệm làm cho bạn luôn tồn tại khắp nơi thậm chí những lúc bạn không có ở nơi đó. Bây giờ, bạn hãy luân chuyển một phần thân thể, bạn phải xem xét mục tiêu của mình thường xuyên hơn. Sự tập trung của bạn phải trở nên mạnh mẽ hơn. Error Flynn là người rất tin thông về trò chơi này. Khi anh đến nhà một nạn nhân, anh ta gạt bỏ mọi thứ. Anh ta làm cho người phụ nữ này cảm thấy mọi việc là thứ yếu – công việc, bạn bè, mọi thứ sau đó, anh dẫn cô ta đi du ngoạn cảnh sông nước, du lịch nhẹ nhàng, chậm chạp này làm cho thế giứoi xung quanh như lùi về phía sau. Và Flynn dẫn đến giai đoạn trung tâm. Bạn càng nghĩ nhiều về mục tiêu, công việc của mình càng nhiều thì bạn càng rối trí. Khi đầu óc nghĩ về một điều gì đó thoải mái, và khi đó tất cả mọi thứ trong suy nghĩ không quá quan trọng, chúng ta nằm sắp xuống – làm cho thật giống tôi – có phải tôi là người thông minh hay xinh đẹp, tương lai sẽ nắm giữ được gì. – và gì sẽ tan biến đi trên mặt đất. Hãy nhớ rắng: Tất cả bắt đầu từ bạn. Hãy làm như bị điên cuồng và thể hiện trong giây phút và đối tượng sẽ theo đó. Ánh mắt nhìn thẳng của người thôi miên tạo ra cho bệnh nhân một phản ứng tương tự.

Khi ​ suy nghĩ nhanh nhẹn của đối tượng bắt đầu hoạt động chậm lại thì giác quan của họ sẽ hồi tỉnh. Và sự thu hút về thể chất sẽ gấp bội sức mạnh

của họ. Bấy giờ chỉ cần một cái nhìn ấm áp sẽ làm cho họ mắc cỡ. Bạn sẽ có khuynh hướng chiếm lấy sự thu hút về mặt thể chất đầu tiên thể hiện trong ánh mắt, giác quan chúng ta hầu như phản ánh nền văn hóa cảu chúng ta. Người ta phê bình vẻ đẹp bên ngoài chỉ sau khi bạn có nhiều lo âu suy nghĩ. La Belle Otero chắc rằng năm giới chú y đến bộ ngực, cử chỉ, hương thơm và dáng điệu của cô; không phần nào là trội hơn. Các giác quan có liên hệ với nhau – sự thu hút đối với mùi vị sẽ dẫn đến một sự va chạm, sự thu hút về sự va chạm sẽ tạo ra viễn cảnh: Một sự tiếp xúc vô tình hay ngẫu nhiên – môt sự va chạm nhẹ vào da tố hơn là một quyền lực – sẽ tạo ra một sự choáng váng và phản chiếu vào mắt. Điều chỉnh giọng nói vừa phải, chậm rãi và sâu sắc. Các giác quan sinh động sẽ tạo ra suy nghĩ chừng mực.

Trong quyển tiểu thuyết ở thế kỷ XVIII “Lí trí và con tim ngang bướng” của Crébillion, Madam de Lursay cố gắng để quyến rũ một người đàn ông trẻ có tên là Meilcour. Cô ta chỉ có một vài thức vũ khí. Vào một đêm tại buổi tiệc, cô đang tiếp khác và mặc áo choảng hở, tóc cô rối lên và cô đã có cái nhìn nồng nhiệt đối với anh ta; giọng nói của cô hơi run. Khi chỉ có hai người, cô ta đã ngốc nghếch bảo anh ta ngồi gần cô hơn, nói chuyện một cách chậm lại và đến một lúc cô bắt đầu khóc. Meilcourt có nhiều l​ do từ chối cô; anh đã yêu một cô gái cùng tuổi, và anh đã nghe nhiều tin đồn về Madame de Lursay và điều đó làm cho anh nghi ngờ cô. Nhưng trang phục, ánh mắt, mùi hương, giọng nói, sự gần gủi thân thể cô – tất cả bắt đầu làm anh choáng ngợp. “Một tâm trạng bối rối không diễn tả được đã khuấy động vào trong giác quan của anh”. Meilcour đã chịu thua cuộc.

Tín ngưỡng Pháp vào thế kỷ XVIII gọi điều này là “giờ khắc”. Kẻ quyến rũ sẽ đưa nạn nhân đến một thời điểm nào đó nơi anh ta hoặc cô ta biểu lộ những dấu hiệu thay đổi về kích thích thể xác có thể được thể hiện dưới nhiều dấu hiệu khác nhau. Và khi những dấu hiệu này bị phát hiện, kẻ quyến rũ sẽ thực hiện rất nhanh chóng, áp dụng nhiều sức ép vào đối tượng nhằm làm cho đối tượng mất định hướng về thời gian – qua khứ, tương lai, và tất cả sự cân nhắc hơn nữa đều tan biến. Lúc đó, đối tượng của bạn đã đánh mất đi chính họ – tất cả điều đó bao gồm suy nghĩ và nhận thức đều không còn kìm nén lại được. Thân thể tạo ra sự dễ chịu. Madam de Lursay đã quyến rũ Meilcour vào giừo khắc này bằng cách tạo ra một sự hỗn loạn chung trong suy nghĩ, làm cho anh ta mất khả năng suy nghỉ ra điều gì.

Trong việc khiến đối tượng của bạn đến giờ khắc này, hãy nhớ lấy một vài điều. Trước hết, môt ánh mắt vô biên (mái tóc rối và trang phục của Madam de Lursay) sẽ hiệu quả hơn cả một thân hình đẹp. Điều này tạo liên tưởng đến việc lên giường. Kế đến, hãy tỉnh táo đối với các dấu hiệu về sự quyến rũ của thể xác. Thẹn thùng, giọng nói run lên, nước mắt và tiếng cười

mạnh mẽ khác thường, chuyển động thư giản toàn thân (những phản ứng vô tình, những cử chỉ của họ bắt chước của bạn), một làn môi đưa ra ngoài lưỡi – những dấu hiệu này cho thấy nạn nhân đang say mê vào giờ khắc đó và áp lực sẽ được áp dụng ở đây.

Vào năm 1934, một cầu thủ bóng đá người Hoa tên Li gặp một nữ diễn viên trẻ tên Lan Ping ở Shanghai. Anh ta bắt đầu thấy cô xuất hiện thường hơn trong các trận đấu của anh, cỗ vũ cho anh. Họ đã công khai gặp nhau và Li đã thấy cô ấy liếc nhìn anh bằng ánh mắt khao khát lạ lùng rồi nhìn sang nơi khác. Một buổi tối, anh thây cô đang ngồi gần anh ở quầy tiếp tân. Chân của cô chạm nhẹ vào anh. Họ nói chuyện với nhau và lan Ping đà mừoi anh xem phim ở rạp gần đó. Khi họ đến đó, cô thấy đầu của mình đang ở trên vai Li, cô thì thầm một điều gì đó về bộ phim vào tai anh. Sau đó, họ cùng rảo bước trên đường và cô đã để tay mình quanh thắt lưng của Li. Cô đưa anh đến nhà hàng và họ đã uóng rượu với nhau. Li đưa Lan Ping về phong khách sạn và ở đó anh đã bị choáng ngợp sự vuốt ve và lời nói ngọt ngào của cô. Cô làm cho Li không nơi lẩn tránh, không thời gian để bình tâm lại. Ba năm sau đó, Lan Ping – sau đó đặt tên lại là Jiang Qing – chơi một trò tương tự đối Mao Zedong. Cô trở thành vợ của Mao – Madam Mao khét tiếng, người đứng đầu trong nhóm 4 người.

Sự quyến rũ, giống như một trận chiến thường có khoảng cách xa và gần. Đầu tiên, bạn theo dấu vết cảu kẻ thù từ xa. Vũ khí chính của bạn là ánh mắt và cử chỉ huyền bí. Byon có cái nhìn lén nỏi tiếng cuả anh ta. Madam mao có đôi mắt cháy bỏng. Bí quyết là nhìn lén rồi nhìn sang nơi khác giống như một thanh kiếm mỏng lướt qua da thịt. Hãy làm cho ánh mắt bạn thể hiện sự khát khao nhưng vẫn giữ nguyên tư thế của gương mặt. (Cái mỉm cười sẽ làm hủy hoại tất cả). Khi nạn nhân đã cảm thấy bị nóng lên thì bạn sẽ là cầu nối khoảng cách, chuyển sang chiến tranh gần mà trong đó bạn không cho kẻ thù nơi rút lui, không có thời gian để suy nghỉ hay xem lại vị trí mà mình đã đặt anh ta/ cô ta vào đó. Để lấy hết nổi sợ hãi ra ngoài điều này, hãy sử dụng lời khen ngợi làm cho đối tượng cảm thấy thật sung sướng, hãy khen ngợi sự quyến rũ của họ. Đó chính là lỗi cảu họ khi bnạ trở nên qua xông xáo. Không có gì quyến rũ hơn là làm cho đối tượng cảm thấy đang thu hút. Hãy nhớ rằng: Cái ê cốt quan trọng của Aphrodite, thứ đã giúp cho cô có sức mạnh quyến rũ vô biên bao gồm lời tâng bốc.

Những hoạt động thể chất chung luôn luôn là một sự quyến rũ tuyệt vời. Rasputin thần bí người Nga sẽ bắt đầu sự quyến rũ của anh ta bắng một sự thu hút về tinh thần – lời hứa về một cuộc trải nghiệm một phần mang tính tôn giáo. Nhưng sau đó, anh ta đã nhắm vào mục tiêu ở buổi tiệc và chắc rằng anh ta sẽ dìu cô gái nhảy, và diều này càng khiêu gợi hơn khi anh ta đến

gần cô gái. Hàng trăm phụ nữ không thể nào từ chối đối với biện pháp này. Đối với Flynn đó chính là bơi lội và trượt tuyết. Trong hoạt động về thể chất như thế, suy nghĩ sẽ ngừng lại và thân hình sẽ vận hành theo quy luật của nó. Thân thể cảu đối tượng sẽ theo sự chỉ dẫn của bạn sẽ làm theo cử động của bạn như khi bạn muốn.

Chốc lát, tất cả sự suy xét về đạo đức sẽ tan biến đi và thể xác sẽ trở về trạng thai ngớ ngẩn. Một phần bạn có thể tạo ra cảm giác thông qua thái độ bất chấp. Bạn không cần phải lo lắng về thế giới bên ngoài hoặc người ta sẽ nghĩ gì về bạn; bạn không còn xét đoán mục tiêu của bạn nữa. Một phần hấp dẫn cảu Flynn là anh ta chấp nhận tất cả phụ nữ. Anh không quan tâm đến thân hình, màu da, trình độ học vấn, tín ngưỡng chính trị của cô. Anh yêu bản chất nữ tính của cô. Anh ta đang thu hút cô bằng chuyến phiêu lưu, bằn sự tự do đối với thành kiến đạo đức khắt khe của xã hội. Đối với anh, cô có thể làm theo điều kỳ lạ mà đối với nhiều người đó có thể là bạo lực hoặc phạm tộikhi trải qua sự mạo hiểm. Bạn hoàn toàn trống rỗng với đạo đức và thành kiến. Bạn đã quyến rũ đối tượng của bạn vào thế giứoi vui vẻ nhất thời, ôn hòa và dễ chịu. Tất cả quy luật và điều cấm kỵ đều được ném ra ngoài cửa sổ.

Biểu tượng Bè gỗ. Cuộn vào dòng nước chảy ra biển. Bỗng trong chốc lát khi bè gỗ mất hút giữa đại dương mênh mông, chính hai bạn sẽ cảm thấy cô đơn. Dòng nước như mời gọi bạn hãy quên đi tất cả nổi lo lắng và hòa vào chúng. Không cần neo hay la bàn, hãy trút bỏ qua khứ và hòa vào cảm giác bồng bềnh và chầm chậm tan đi tất cả những khó khăn.

Điểm yếu Một số người hoảng sợ khi họ nghĩ họ rơi vào cảm giác đó. Thông thường, dùng sự thu hút về mặt tinh thần sẽ giúp che giấu đi thực chất của sự hấp dẫn đang tăng lên. Đó là cách người đồng tính nữ Natalie Barney áp dụng. Vào thời hoàng kim của cô, vào khoảng thế kỷ XX, tình dục của người đồng tính nữ có khuynh hướng phạm tội và người phụ nữ nào làm điều đó đều có cảm giác dơ bẩn và tội lỗi. Barney hướng họ về mặt thể chất và đưa điều này vào trong thơ ca và chủ nghĩa thần bí mà họ có thể thư giản và cảm thấy mình trong sạch qua trải nghiệm. Ngày nay,một số người cảm thấy phủ nhận bản chất giới tính của họ và nhiều người cũng cảm thấy khó chịu với cơ thể họ. Họ sợ bất cứ ai đến gần và làm phiền mình. Thay vào đó hãy xem đó là sự kết hợp thần bí và họ sẽ ít quan tâm đến sự dịch chuyển về mặt thể chất của họ hơn.

Đó là vào năm 1907 và lúc đó La Belle (Otero) là một diễn viên quốc tế hơn mười mấy năm qua. M. Maurice Chevalier đã kể lại câu chuyện như sau: “Tôi là một ngôi sao trẻ lần đầu tiên xuất hiện ở Folies. Otero là một ngôi sao biểu diễn nổi tiếng ở đó vài tuần rồi và mặc dù tôi biết cô ta là ai nhưng tôi vẫn chưa biết mặt cô trước đó trên sân khấu hay ở ngoài.” Khi tôi đang cắm đầu chạy rối rít và khi nhìn lên, tôi thấy chính là Otera cùng vơi một người phụ nữ khác đang đi về hướng tôi. Vào thời đó, Otera thì gần 40 tuổi trong khi tôi chưa được 20 nhưng cô ta thì rất đẹp. “Cô ta cao, có mái tóc đen với thân hình tuyệt đẹp giống hầu hết phụ nữ thời đó chứ không như bây giờ”. Chevalier mỉm cười. “Tất nhiên tôi cũng thích phụ nữ hiện đại nhưng Otera vẫn có nét duyên trời cho. Chúng tôi đà đứng đó một chút, rồi hai chút mà không nói bất cứ lời nào. Tôi nhìn chằm chằm vào La Belle. Cô ta không còn trẻ như xưa và và cũng không còn đẹp lắm nữa nhưng vẫn đầy nữ tính. “Cô ấy nhìn chằm chằm vào tôi rồi quay lại người một người đi cùng mà tôi đoàn là bạn cô và nói với cô ta điều gì đó bằng tiếng Anh mà cô nghĩ là tôi không hiểu. Tuy nhiên, tôi biết: “Ai là người đàn ông trẻ đẹp?”.

Otero hỏi và người phụ nữ kia trả lời: “Đó là Chevalier”. Nhìn thẳng vào tôi rồi Otero nói rằng: “Anh ta có đôi mắt đẹp làm sao”. Rồi co ta nói thẳng với tôi rằng: “Tôi tự hỏi là Chevalier có thích ngủ với tôi không. Tôi nghĩ là tôi nên hỏi anh ấy”. Chỉ có cô ta không nói điều đó một cách tế nhị. Cô ta kém lịch sự đến mức đó. “Đó là lúc tôi cần quyết định nhanh. La Bella đi về hướng tôi. Thay vì tự giới thiệu mình và… , tôi giả vờ không hiểu những gì cô nói và chỉ nói vài từ tiếng Pháp rồi đi về phía phòng để quần áo của tôi. “Tôi thấy La Belle mặc trang phục lỗi thời mỉm cười khi tôi đi ngang qua, giống như một con cọp cái đang nhìn bữa tối của nó từ xa. Khoảng một giấy

trôi qua tôi nghĩ cô sẽ đi quanh va theo tôi”. Chevalier nên làm gì nếu cô ta theo đuổi anh? Anh ta bỉu môi giống như một đặc điểm riêng biệt cua người Phat. Và rồi anh cười to. “Tôi đã giảm tốc độ để cô ta theo kịp”.

Arthur H. Lewis, La Belle Otero Bạn mong tôi sẽ bảo vệ bạn đối với nhiều người ở đây có nghĩa là mong tôi cho lờ khuyên Đến trễ, khi đèn thắp sáng; đi vào nhẹ nhàng – trì hoãn tăng lên sự mê hoặc, trig hoãn chuyên ân ái. Có thể bạn tỉnh táo nhưng vào ban đêm bạn sẽ chếnh choáng. Ánh đèn và bóng tối sẽ che tội lỗi của bạn. Hãy cầm lấy thức ăn cảu bạn bằng ngón tay xinh xắn: Vấn đề là cái bàn tốt Đừng làm dơ mặt bạn bằng một cái chân bẩn thỉu ở nhà đừng ăn trước và hãy ăn một cách từ từ và công bằng. Đừng nuông trìu bản than bạn quá sự ngon miệng dẫn đến mau no nhưng hay để dành một ít. Nếu Paris có thể thấy Helen đang cố đưa chính cô ta vào hồng cầu mắt, anh ta sẽ nhận ra và anh sẽ cảm thấy đó là sự dừa dốI của cô ta. Một lỗi lầm ngốc nghếch… Mỗi người phụ nữ nên tự biết chính mình và chọn những biện pháp riêng. Để thích hợp với than hình của cô thì một bộ trang phục không thể nào đáp ứng được điều đó. Hãy để cô gái có gương mặt đẹp nói dối, hãy để người con gái để lưng đẹp cho người xem từ phía sau. Milanion làm đau cái chân của Atalanta Vai của anh ta: Bàn chân đẹp nên được sử dụng theo cách này. Cô gái nhỏ nhắn nên cưỡi ngựa (Andromache, Hector’s Theban Bride quá cao nên không thể chơi trò chơi này. Nếu bạn trông giống người mẫu Thời trang có những cử chỉ thướt tha uyển chuyển thì hãy quỳ xuống giường. Đầu gối hơi cong; cô gãi có đôi chân và bộ ngực hoàn hảo nên nằm nghiêng và bảo người yêu của bạn đứng. Đừng ngại xỏa tóc giống như một người điên cuồng và để lon tóc vừa dài đưa xuống cổ bạn.

Ovid, Nghệ Thuật Yêu do Peter Green dịch

Nghệ thuật quyến rũ “Bạn đã thu hút một người đàn ông như thế nào? Phóng viên người Pari ở Stockhlm Aftonbladet đã hỏi La Belle vào ngày 03/07/1910 “Hãy làm cho bạn càng nữ tính càng tốt; trang phục, và những phần quan trọng đối với đặc điểm cơ thể bạn được nhấn mạnh và để cho phái nam biết rằng bạn sẵn sàng phục vụ vào một lúc nào đó…” Otero nói với một phóng viên cảu tờ bào Johannesburg Morning rằng “cách để gữ lấy một người đàn ông là tiếp tục giả vờ mặc dù bạn bị anh ta thuyết phục bằng sự nhiệt tình và hào hức nhưng bạn sẽ chờ đợi đến sự mãnh liệt của anh ta.

Arthur H. Lewis, La Belle Otero Anh ta trả lời: “Tôi vẫn còn nhớ sự kích thích tinh thần khi tôi còn nhỏ, nhưng từ lúc tôi biết nhiều phụ nữ, chúng tôi có thể nói rằng dựa trên nền tảng kế tiếp nhau và tôi phát hiện ra rằng điều duy nhất bạn cần, bạn muốn và nên có là thuộc về thể chất. Không có ​ kiến nào khác nữa. “Suy nghĩ của nữ giới sẽ đi theo hướng này.” “Thật chứ?” Đối với tôi… tôi tự nói về chính mình. Tôi không xúc phạm nam giới. Tôi đang nói về những gì tôi đã phát hiện ra hoặc những gì tôi cần: Thân thể, gương mặt, dáng điệu, giọng nói, nữ tính, vóc dáng nữ giới… không gì tốt hơn những thứ này. Và cũng không có tính chiếm hữu trong đó. Tôi nhìn anh ta gần hơn. Anh ta nói:

“Tôi nghiêm túc”. “Đó là cài nhìn của tôi và chỉ là một người con gái. Không có gì khác hơn điều đó. Và khi bạn có được điều đó thì hãy nhớ giữ lấy trong một lúc nào đó.”

Earl Conrad, Error Flynn: Ký Ức Một sự xáo trộn nhỏ trong trang phục cũng gợi lên sự nghịch ngợm. Một mảnh vải mịn trên bờ vai cũng gợi lên sự tò mò: Một cái vòng đeo tai, một cái yếm đỏ quyến rũ, một cổ tay áo không được chú ​ y đến và những chổ rách có thể gây ra sự bối rối. Một làn sóng dợn (sự chú y đáng ca ngợi) trong cái váy trông có vẻ sinh động; dây giầy bất cẩn, trong cà vạt cảu ai đó và tôi thấy thái độ chưa văn minh lắm. Có thể làm mê hoặc tôi khi nghệ thuật quá chính xác trong mỗi phần.

Robert Herrick, “niềm Vui Trong Sự Xáo Trộn” được trích trong Peter

Washington, Ed., Những Bài Thơ Tình Sani, con trai của Usimares, thấy một người phụ nữ đẹp trong những viên đã trơn của ngôi đến. Anh ta gọi người hầu bàn và nói: “Hãy đi đến đó và nói với cô ta rằng tôi, con trai của Pharaoh sẽ tặng cho cô 10 mảnh vàng để đổi láy một giờ với tôi.” Lady Thubuilt trả lời rằng: “Tôi là một người trong sach, tôi không phải là kẻ thấp hèn”. “Nếu anh muốn vui vẻ với tôi, anh nên

đến nhà tôi ở Bubastis. Mọi thứ đã sẵn sàng ở đó. Satni đến đó bằng thuyền. Thubuilt nói “hãy lên lầu với tôi” Trên lầu được đáng bóng bằng đá màu xanh da trời và xanh lam., Santa thấy nhiều giường ngủ được phủ khăn trải giường sang trọng và nhiều cái chén bằng vàng trên bàn. Thubuilt nói: “Xin mời dùng bữa”. “Đó không phải là những gì tôi muốn”. Satni trả lời trong khi những người hầu đặt những mảnh gỗ thơm trên lửa và xịt nước thơm. “Làm điều đó bởi vì chúng ta đến đây.”

Satni lập lai. Thubuilt trả lời: “Đầu tiên anh cần làm một điều để ở đây và anh sẽ lập văn bản của hồi môn cho tôi tất cả các thứ và hàng hóa thuộc về anh. Satni bằng lòng nói rằng: “Hãy đưa người sao chep bản thảo đến đây”. Khi anh đã thực hiện những gí Thebuilt yêu cầu, cô đứng dầy và tự mặc trang phục bằng một cái áo choàng bằng vải lanh mà qua đó Satni có thể thấy tất cả vóc dáng của cô. Cảm xúc mãnh liệt của anh ta tăng lên nhưng Thebuilt nói: “Nếu anh thật sự muốn vui ve với tôi, anh sẽ bảo các con anh thừa nhận việc làm của tôi là chúng sẽ không gây sự với các con tôi.” Satni được đưa cho các con của anh, “Nếu thật sự anh muốn vui vẻ với tôi, anh sẽ khiến cho các con anh bị giết trừ phi chúng không gây sự với con tôi”. Satni lại đồng ​ý. “Hãy để bất cứ sự trừng trị nào cho chúng nếu ông muốn”. Thubuilt nói: “Hãy vào phòng đó.” Và trong khi những thi hài nhỏ bị ném ra ngoài cho chó mèo hoang, cuối cùng Satni nằm trên giường ngà voi và gỗ mun và tình yêu của anh ta sẽ được thưởng và rồi Thebuilt nằm xuống bên cạnh anh.

Sau đó, nhiều đoạn trích khiêm tốn kể lại rằng: “Phép màu và thần Amen đà làm”. Sự mê hoặc của Nữ Thánh chắc không thể nào chống lại được thậm chí nếu có những người đàn ông thông minh nhất sẵn sàng làm điều gì mà họ muốn để quên đi bản thân, thậm chí để đổi lấy khoảnh khắc ngắn ngủi, đối với sự ôm ắp của họ.

G.R. Tabouis, Một Cuộc Sống Riêng của Tutankhamen do M. R Dobie dịch

CÉLIE: Khoảnh khắc là gì và làm thế nào để định nghĩa được nó? Bởi vì thành thật mà nói tôi không thể hiểu được bạn

THE PUKE: Thiên hướng của viễn cảnh nào đó mà ta không mong đợi nhưng nó lại xảy ra một cách vô thức. Điều này một phụ nữ có thể che giấu nhưng cũng vấn đề này, người nào đó nhận thức hay cảm nhận được và để nhận được lợi ích từ điều này, kẻ đó có thể sẵn sàng đưa cô ta vào hoàn cảnh nguy hiểm nhất mà cô ta không hề nghĩ ra hay lường trước được.

Vào một buổi tối mùa thu, nhắm mắt lại tôi hít thở mùi thơm ấm áp huyền dịu từ ngực em. Trước mắt tôi hạnh phúc vô bờ bến trải ra và nâng niu. Bên cạnh ngon lửa sáng lóe là những tấm ván trượt tuyết màu xanh và nơi đó ở

hòn đảo yên tỉnh có những cây trái thơm ngon trong đó cũng có nhiều cây rất kỳ lạ. Ở đó, con người rất nhã nhặn: Phụ nữ của vùng biển đó Ngạc nhiên trước cái nhìn trầm trầm và mùi hương của em thoang thoảng qua anh như một cơn gió. Anh nhìn thấy bến tàu đông đúc những cột buồm, cánh bườm Mệt mỏi vì cơn gió ồn ào và tiếng hát của những người thủy thủ hướng đến anh hòa lẫn với mùi hương của trái me và tâm hồn tôi thật thoải mái.

Charles Baudelaire, “Hương Thơm Ngoại Nhập”, Đóa Hoa Tội Lỗi do Alan

Conder dịch

23. Làm chủ nghệ thuật tấn công táo bạo Giây phút ấy đã đến: Nạn nhân rõ ràng đang rất thèm muốn bạn nhưng lại không muốn thừa nhận điều đó, chứ chưa nói đến có hành động gì. Đây là lúc vứt bỏ những lịch sự, tốt bụng, điệu đàng để tấn công bằng một động thái táo bạo. Đừng cho con mồi thời gian suy tính hậu quả; tạo mâu thuẫn, gây căng thẳng để bước tấn công táo bạo tiếp theo giúp giải thoát tất cả. Thể hiện do dự, vụng về nghĩa là bạn đang nghĩ đến chính mình chứ không phải đang bị con mồi quyến rũ. Đừng bao giờ khựng lại hay thỏa hiệp với con mồi, hãy tin rằng bạn đúng và chu đáo; lúc này bạn cần tỏ ra quyến rũ chứ không cần phải như một chính khách. Một người phải tấn công trước và đó là bạn.

Đỉnh điểm hoàn hảo Bằng một âm mưu dối trá – một cuộc lột xác thành một người tốt nhưng chỉ có vẻ bề ngoài nhằm đánh lạc hướng – tay công tử phong lưu Valmont bắt đầu bủa vây lấy nữ phu nhân trẻ nết na Tourvel, cho tới ngày lời thú nhận tình yêu của hắn khiến nàng bối rối, nàng cứ nằng nặc bảo hắn hãy rời khỏi lâu đài nơi cả hai nguời đang làm khách. Thế là hắn đồng ý. Nhưng rồi lúc ở Paris hắn liên tục gởi cho nàng những lá thư diễn tả tình yêu của hắn đối với nàng bằng những từ ngữ dạt dào tình cảm nhất; nàng van xin hắn hãy dừng việc ấy lại và lại một lần nữa hắn làm theo như lời nàng bảo. Và rồi nhiều tuần sau đó, hắn bất ngờ đi đến lâu đài. Lúc có hắn ở kề bên, nàng luôn cảm thấy thẹn thùng, xao xuyến, nàng luôn ngoảnh mặt đi để tránh mọi cử chỉ mà hắn muốn bày tỏ với nàng. Lần nữa nàng bảo hắn hãy rời khỏi đó. Hắn đáp, việc gì em phải sợ hãi? Từ trước tới nay anh luôn làm theo những gì em nói, anh chưa bao giờ ép buộc em cả. Từ đó hắn lúc nào cũng giữ khoảng cách với nàng và dần dần nàng cảm thấy bớt căng thẳng. Nàng không còn rời khỏi phòng khi hắn bước vào nữa, giờ thì nàng có thể diện đối diện với hắn. Khi hắn đề nghị cùng nàng đi tản bộ, nàng không hề từ chối. Nàng nói hai người họ là những người bạn. Thậm chí nàng còn nắm tay hắn khi hai người cùng đi bên nhau như một cử chỉ thân thiện.

Vào một ngày nọ trời mưa, hai người không thể đi dạo như thường lệ. Hắn gặp nàng ở hành lang khi nàng đang bước vào phòng của mình và lần đầu tiên trong đời nàng mời hắn vào phòng. Tourvel trông có vẻ thoải mái, vậy là Valmont ngồi sát bên nàng trên ghế sofa. Hắn kể lể về tình yêu hắn dành cho nàng. Tourvel hầu như không phản ứng gì cả. Hắn cầm lấy tay nàng, Tourvel cứ để yên như vậy rồi nàng dựa vào tay hắn. Giọng nàng run run. Rồi nàng nhìn hắn, Valmont cảm thấy tim mình rộn nhịp – đó là một cái nhìn yêu thương trìu mến. Nàng bắt đầu nói – “Ồ vâng, em…” – rồi bất chợt sà vào vòng tay hắn mà bật khóc. Đó chỉ là một phút yếu lòng nhưng Valmont vẫn ngồi yên. Nàng khóc mỗi lúc một dữ dội; nàng cầu xin hắn giúp nàng, xin hắn hãy rời khỏi đó trước khi có chuyện tồi tệ xảy ra. Thế là hắn đi khỏi đó. Sáng ngày hôm sau hắn thức dậy và nhận được một tin sửng sốt: Giữa đêm qua, lấy cớ là cảm thấy không khoẻ, Tourvel đã đột ngột rời khỏi lâu đài và trở về nhà.

Valmont không theo nàng trở về Paris, thay vào đó hắn bắt đầu thức khuya, hơn nữa còn không thèm che giấu đi khuôn mặt xanh xao xuất hiện không lâu sau đó. Hắn đi nhà thờ mỗi ngày, lê bước trong buồn bã xung quanh lâu đài. Hắn biết thể nào bà chủ lâu đài cũng sẽ viết thư cho Tourvel biết về tình hình của hắn. Kế đó hắn viết thư cho một cha xứ ở Paris yêu cầu

vị linh mục này chuyển một lời nhắn tới Tourvel nói rằng: Hắn đã sẵn sàng để thay đổi cuộc đời mình mãi mãi. Hắn muốn có một buổi gặp gỡ cuối cùng để nói lời tạm biệt nàng đồng thời hoàn trả lại những bức thư mà nàng đã viết cho hắn trong suốt mấy tháng qua. Vị linh mục ấy đã sắp xếp một buổi gặp mặt và thế là vào một buổi chiều tàn ở Paris, lại một lần nữa Valmont ở một mình với Tourvel trong một căn phòng ở nhà nàng.

Nữ phu nhân hẳn là rất hồi hộp; nàng không thể nhìn thẳng vào mắt hắn. Họ chào xã giao lẫn nhau nhưng rồi giọng Valmont trở nên khó chịu, hắn nói: Nàng đã đối xử tàn nhẫn với hắn, rõ ràng là nàng quyết tâm làm cho hắn cảm thấy không hạnh phúc. Mọi chuyện đến đây là hết, họ sẽ chia tay vĩnh viễn vì đó là những gì mà Tourvel mong muốn. Tourvel biện hộ: Nàng là một người phụ nữ đã có chồng, nàng không thể có chọn lựa nào khác. Giọng Valmont dịu xuống rồi hắn xin lỗi nàng, hắn nói: Hắn không quen biểu lộ những cảm xúc mạnh như thế, hắn không thể kiểm soát nổi bản thân mình. Dù sao thì hắn cũng không bao giờ làm phiền nàng nữa. Đoạn hắn để những lá thư mà hắn đến để trả lại nàng lên bàn.

Tourvel tiến lại gần hơn, trông thấy những lá thư nàng đã viết lại thêm bao nhiêu ký ức về mối tình rối như tơ vò này chất chứa trong những lá thư ấy làm nàng xúc động một cách mạnh mẽ. Nàng cứ đinh ninh rằng quyết định từ bỏ lối sống tội lỗi của hắn là tự nguyện, nàng nói điều này mà giọng chất chứa một nỗi niềm cay đắng, cứ như thể nàng không muốn bị bỏ rơi. Hắn đáp rằng đó không phải là tự nguyện mà là vì nàng đã chối bỏ hắn. Đột nhiên hắn tiến lại gần và ôm lấy nàng. Nàng chẳng chống cự gì cả. Hắn kêu lên: “Hỡi người em đáng kính, em nào có biết tình yêu em khơi gợi nên là gì đâu. Em sẽ chẳng bao giờ thấu tỏ được anh đã tôn thờ em thế nào, cảm xúc của anh còn nồng nàn hơn cuộc sống nhường bao!…Cầu cho cuộc sống của em luôn ngập tràn những niềm hạnh phúc mà em không cho anh có được!” Thế rồi hắn buông nàng ra và quay mặt rời đi.

Tourvel bất thần quay người lại, nàng kêu lên: “Em cầu xin chàng đấy, hãy nghe em,” rồi bắt lấy tay hắn. Hắn quay người lại rồi cả hai ôm chằm lấy nhau. Giờ thì hắn không chần chờ gì nữa, hắn bế nàng lên đưa nàng tới chiếc ghế đệm rồi khiến nàng say đắm bằng những nụ hôn và những lời nói ngọt ngào của niềm hạnh phúc mà hắn đang cảm nhận được. Trước một tràng những cử chỉ âu yếm ập đến bất ngờ như vậy, tất cả mọi thái độ và hành động cự tuyệt của nàng đều tan biến. Nàng thỏ thẻ: “Từ bây giờ em sẽ là của anh, và anh sẽ không còn nghe thấy bất cứ lời từ chối hay hối tiếc nào từ môi miệng em.” Những lời nói của Tourvel là thật lòng, còn những dự cảm của Valmont thì tỏ ra là đúng: Nỗi vui mừng mà Tourvel mang lại cho hắn còn tuyệt vời hơn nỗi vui mừng hắn có được từ bất kỳ người phụ nữ nào khác mà

hắn đã tán tỉnh.

Giải thích: Valmont – một nhân vật trong tiểu thuyết Dangerous Liaisons thế kỷ thứ 18 của nhà văn Choderlos de Laclos – có thể nhận xét được đôi điều về nữ phu nhân Tourvel ngay từ cái nhìn đầu tiên. Nàng là một người nhút nhát và hay lo lắng. Chồng nàng chắn hẳn là rất tôn trọng nàng – có lẽ là quá mức cần thiết. Đằng sau sự quan tâm của nàng đối với Thượng Đế, tôn giáo và đức hạnh ẩn giấu một người phụ nữ đam mê, yếu đuối trước sức cám dỗ của những gì lãng mạn và trước sự quan tâm tâng bốc của kẻ si tình nồng cháy. Chưa một ai, kể cả chồng nàng, đem đến cho nàng cảm giác này vì tất cả họ đều bị vẻ bề ngoài cả thẹn của nàng làm cho chùn bước.

Lúc này, Valmont bắt đầu trò quyến rũ của hắn một cách gián tiếp. Hắn biết Tourvel thầm có hứng thú với tiếng xấu của hắn. Bằng cách hành động như thể hắn đang dự định thay đổi cuộc đời mình, hắn có thể làm cho nàng muốn sửa đổi hắn – một khao khát mà vô hình chung lại là một khao khát được yêu hắn. Một khi nàng hé mở cửa lòng mình ra trước những mưu chước của hắn, ngay lập tức hắn tác động lên lòng kiêu hãnh của nàng: Nàng chưa bao giờ có cảm giác được người khác yêu thương của một người phụ nữ và trong một chừng mực nào đó chỉ còn cách chấp nhận tình yêu của hắn dành cho nàng. Dĩ nhiên nàng cũng có tranh đấu và phản kháng nhưng đó chỉ là một dấu hiệu cho thấy rằng tình cảm của nàng đã gắn chặt với hắn. (Thái độ dửng dưng chính là nhân tố độc nhất gây cản trở hiệu quả nhất đối trò quyến rũ.) Bằng cách nắm đúng thời điểm, không đi bất kỳ nước cờ táo bạo nào ngay cả khi có cơ hội, hắn dần tạo cho nàng có một cảm giác an toàn giả tạo đồng thời chứng tỏ hắn là một người khiên nhẫn. Dựa vào những hành động mà hắn giả vờ trong lần gặp mặt Tourvel lần cuối cùng, hắn có thể cảm nhận được rằng nàng đã xiêu lòng – yếu đuối, bối rối, lo sợ mất đi cảm giác đê mê khi được người khác yêu thương hơn là gánh chịu những hậu quả của tội ngoại tình. Hắn cố tình làm cho nàng xúc động, bất ngờ làm cho nàng thấy những lá thư, tạo ra một chút căng thẳng bằng trò “vừa kéo vừa đẩy”, và khi nàng nắm tay hắn thì hắn biết đây chính là lúc để “tung đòn quyết định.” Giờ thì hắn “tấn công” liên tiếp khiến cho nàng không có thời gian để hoài nghi hay suy xét lại. Thế nhưng hành động của hắn dường như xuất phát từ tình yêu chứ không phải dục vọng. Sau nhiều kháng cự và căng thẳng đến thế, thật là vui mừng biết bao khi cuối cùng đối phương cũng đầu hàng. Đỉnh điểm giờ lại cho ta một cảm giác được giải phóng tuyệt vời.

Đừng bao giờ đánh giá thấp vai trò của lòng kiêu hãnh trong tình yêu cũng như trong trò chơi quyến rũ. Nếu tỏ ra không kiên nhẫn, nôn nóng vì tình dục, bạn đang cho thấy rằng tất cả mọi chuyện chỉ là nhắm đến ham muốn dục vọng và chẳng có gì liên quan đến sắc đẹp riêng của đối phương.

Đó là lí do tại sao mà bạn phải trì hoãn đỉnh điểm. Kéo dài thời gian quyến rũ sẽ nuôi dưỡng niềm kiêu hãnh ấy của đối tượng và sẽ làm cho nước cờ quyết định của bạn càng có tác động mạnh mẽ hơn và lâu dài hơn. Còn nếu đợi quá lâu thì bạn lại cho thấy mình quá nhút nhát đến nỗi không dám tung nước cờ quyết định, mặc dù điều đó chứng tỏ bạn có khao khát với đối tượng nhưng rồi bạn sẽ khơi gợi nên một cảm giác bất an khác: “Anh khao khát có được em nhưng anh lại không hành động theo những khao khát đó, phải chăng anh không thích em lắm.” Những mối nghi ngờ như thế là nỗi sỉ nhục với niềm kiêu hãnh của đối tượng (nếu anh không mấy quan tâm thì có lẽ em cũng không đẹp cho lắm), và là mối nguy dẫn đến thất bại trong những giai đoạn về sau của trò quyến rũ; lúng túng và hiểu nhầm sẽ xuất hiện khắp nơi. Một khi bạn đọc được trong cử chỉ của đối phương thông điệp cho thấy rằng họ đã sẵn sàng và đã mở lòng mình ra – nhìn vào mắt nhau, cư xử giống nhau, hay có cảm giác bồn chồn kỳ lạ khi có bạn bên cạnh – thì bạn phải bắt đầu tấn công, làm cho họ cảm thấy rằng vẻ đẹp của họ đã làm cho bạn rối trí và buộc bạn phải ra nước cờ quyết định. Lúc này họ sẽ có được niềm vui tột bực: Xác thịt được trao dâng và niềm kiêu hãnh có được lực đẩy về tâm lý.

Nếu người yêu ta càng tỏ ra nhút nhát với ta bao nhiêu thì vì niềm kiêu hãnh ta càng phải thúc giục chàng làm như thế bấy nhiêu; nếu chàng càng tỏ ra tôn trọng sự cự tuyệt của chúng ta, chúng ta càng phải yêu cầu chàng tôn trọng nhiều hơn nữa. Chúng ta sẵn sàng nói với cánh đàn ông: “Vì lòng xót thương, xin đừng tưởng rằng chúng tôi là những người mười phần đức hạnh; chẳng qua là các người đang ép buộc chúng tôi trở thành những người đức hạnh thái quá như thế.”

NINON de l’ENCLOS

Bí quyết quyến rũ Hãy xem trò chơi quyến rũ như một thế giới mà bạn bước vào, đó là một thế giới hoàn toàn tách biệt khỏi thế giới thực. Ở thế giới ấy mọi quy tắc luật lệ đều khác biệt; những gì có tác dụng trong cuộc sống thường ngày có thể có tác dụng ngược lại trong thế giới của quyến rũ. Thế giới thực có đặc trưng là một động lực quân bình và dân chủ hoá trong đó mọi thứ đều phải có hơi hướng của sự công bằng. Một trạng thái mất cân bằng quyền lực lộ liễu, một khao khát quyền lực công khai, sẽ đều đánh động lòng đố kỵ và căm phẫn; vì thế chúng ta học cách để trở nên tốt bụng và lịch sự ít nhất là ở vẻ bề ngoài. Ngay cả những người có quyền lực nói chung cũng thường tỏ ra khiêm tốn và nhũn nhặn – họ không muốn xúc phạm người khác. Ngược lại, trong thế giới của quyến rũ bạn có thể rũ bỏ tất cả những điều kể trên, tận hưởng niềm vui vì bạn ở trong bóng tối, khơi nguồn một chút đau đớn – trong một chừng mực nào đó, hãy là chính mình. Trạng thái tự nhiên của bạn ở khía cạnh này tự nó cũng mang chất quyến rũ rồi. Vấn đề là ở chỗ sau bao nhiêu năm sống trong thế giới thực, chúng ta đã mất đi khả năng biểu lộ chính mình. Chúng ta trở nên nhút nhát, khiêm tốn, lịch sự thái quá. Nhiệm vụ mà bạn phải làm là tìm lại những tính cách khi còn là trẻ con của bạn, loại bỏ tất cả những sự khiêm tốn giả tạo đó. Và phẩm chất quan trọng nhất cần phải đoạt lại đó chính là sự táo bạo.

Chẳng có ai nhút nhát bẩm sinh cả; tính nhút nhát chỉ là lớp vỏ bọc bảo vệ mà chúng ta tạo nên. Nếu chúng ta không bao giờ mạo hiểm, nếu chúng ta không bao giờ thử, chúng ta sẽ chẳng bao giờ phải nếm trải những hệ luỵ của thất bại hay thành công. Nếu chúng ta tỏ ra tốt bụng và không phô trương, sẽ chẳng có ai bị xúc phạm – quả thực chúng ta sẽ có vẻ thánh thiện và đáng yêu. Thực tế, những người nhút nhát thường chỉ quan tâm đến bản thân mình, bị ám ảnh bởi cách mọi người nhìn họ, và chẳng thánh thiện chút nào cả. Và mặc dù lòng khiêm tốn cỏ thể có đất dụng võ trong xã hội nhưng trong nghệ thuật quyến rũ, nó chẳng có tác dụng gì. Đôi lúc bạn cần có khả năng đóng vai vị thánh của lòng khiêm tốn nhưng đó chỉ là lớp mặt nạ mà bạn phủ lên mặt. Tuy nhiên trong khi quyến rũ hãy cởi nó ra. Can đảm làm cho bạn cảm thấy sảng khoái, gợi tình và là yếu tố hoàn toàn cần thiết để đưa trò chơi quyến rũ tới thắng lợi cuối cùng. Nếu được sử dụng đúng lúc đúng chỗ, sự táo bạo sẽ chỉ cho đối phương thấy chính họ đã làm cho bạn mất đi sự tự chủ thường ngày đồng thời cho phép họ cũng xử sự như thế. Mọi người đang từng ngày mong mỏi có được một cơ hội để thể hiện tất cả những mảng bị đè nén trong tính cách của họ. Ở hồi kết thúc của trò chơi quyến rũ, sự táo bạo sẽ loại bỏ đi bất cứ sự lúng túng hay nghi ngờ nào xuất hiện. Lúc khiêu

vũ cả hai người không thể cùng là người dẫn dắt. Phải có một người chủ đạo và làm cho người kia nhập tâm vào điệu nhảy. Nghệ thuật quyến rũ không tuân theo nguyên tắc bình đẳng; nó không phải là một sự hội tụ hoà hợp. Ở giai đoạn cuối nếu cứ chần chừ không quyết vì sợ xúc phạm người khác hoặc có ý nghĩ rằng chia sẻ quyền chủ động cho đối phương là đúng, đó sẽ là những ý tưởng dẫn đến tai hoạ. Đây không phải là vũ đài cho chính trị mà chỉ là cho niềm vui. Người khởi xướng có thể là người đàn ông hay phụ nữ nhưng nước cờ quyết định thì buộc phải có. Nếu bạn tỏ ra quan tâm tới đối phương đến như vậy, hãy tự an ủi mình bằng ý nghĩ niềm vui của kẻ chịu đầu hàng thường lớn lao hơn niềm vui của kẻ đi gây hấn.

Khi còn là một chàng thanh niên, nam diễn viên Errol Flynn là một người táo bạo không gì ngăn cản được. Điều này thường khiến anh ta gặp rắc rối; y trở nên quá hung hăng quanh những người đàn bà làm y thèm muốn. Thế rồi trong khi du lịch qua khắp vùng Viễn Đông, y trở nên rất có hứng thú với phong tục của người Châu Á về tình dục trong chủ nghĩa du thiền dục trong đó người nam phải tự tập luyện cho mình không được xuất tinh, nhằm duy trì sinh lực của mình và làm gia tăng khoái cảm cho cả hai người khi quan hệ. Sau đó Flynn cũng đã áp dụng cách thức này vào những trò chơi quyến rũ của y, tự rèn bản thân biết kiềm chế bản tính táo bạo tự nhiên của y và trì hoãn đoạn kết của trò chơi quyến rũ càng lâu càng tốt. Do vậy, trong khi sự táo bạo có thể tạo nên điều kì diệu thì sự táo bạo thái quá lại không phải là quyến rũ mà là gây hoảng sợ; vì thế bạn cần phải có khả năng châm ngòi và dập tắt sự táo bạo đó theo ý mình, và phải biết sử dụng nó đúng lúc. Cũng như trong chủ nghĩa du thiền dục, bạn có thể tạo nên nhiều cảm xúc hơn bằng cách trì hoãn điều tất yếu sẽ xảy đến.

Vào những năm 1720, công tước Richelieu bắt đầu si mê một nữ công tước. Nữ công tước ấy xinh đẹp khác thường và ai cũng khao khát có được nàng, thế nhưng nàng ấy lại quá đức hạnh nên không thể có được một người yêu mặc dù nàng rất quyến rũ. Công tước Richelieu chờ đợi thời điểm của mình. Công tước kết bạn với nàng, quyến rũ cô bằng óc thông minh đã làm cho nàng trở thành người được quý cô ưa thích. Vào một đêm nọ, một nhóm các quý cô, cả nữ công tước ấy cũng ở đó, quyết định thực hiện một trò đùa ác ý đối với ngài công tước, ngài công tước bị buộc phải trần truồng bên ngoài phòng của mình ở khu biệt thự Versailles. Trò đùa ấy thành công đến mức hoàn hảo, tất cả các quý cô đều đến để xem ngài công tước trong hình hài nguyên thuỷ và đã có một mẻ cười nắc nẻ khi nhìn ngài công tước chạy trốn. Có nhiều nơi trong lâu đài mà ngài công tước có thể trốn vào đó thế nhưng nơi mà ngài chọn lại là phòng ngủ của nữ công tước ấy. Một lát sau, ngài công tước quan sát nàng bước vào phòng rồi thoát y, khi tất cả các ngọn

nến trong phòng đã tắt, ngài công tước lần mò lên giường với nàng. Nàng chống cự và cố gắng la lên nhưng ngài công tước hôn lên môi nàng thắm thiết và cuối cùng thì nàng cũng buông xuôi một cách hạnh phúc. Richelieu đã quyết định tung ra nước cờ lúc ấy là do một vài nguyên nhân. Đầu tiên, nữ công tước đã bắt đầu thích ngài thậm chí còn ấp ủ một khao khát thầm kín dành cho ngài. Nhưng nàng sẽ không bao giờ hành động theo hay thừa nhận khao khát ấy. Thứ hai, nàng đã nhìn thấy ngài trần truồng và không thể không khỏi ấn tượng. Thứ ba, nàng cảm thấy đôi chút thương cảm cho tình huống khó xử của ngài và cho trò đùa mà các quý cô gây nên. Richelieu, một người cám dỗ tài tình sẽ không thể tìm thấy một thời khắc nào hoàn hảo hơn thế.

Nước cờ quyết định nên xảy đến như một sự ngạc nhiên thú vị nhưng không cũng không nên gây ngạc nhiên quá. Hãy học cách nhận biết những dấu hiệu cho thấy người ấy đã yêu bạn. Lúc họ đã yêu bạn cách xử sự của người ấy sẽ thay đổi – nó sẽ trở nên mềm mỏng hơn, chứa đựng nhiều lời nói và cử chỉ phản ánh cách xử sự của bạn nhiều hơn – tuy nhiên sẽ vẫn còn phảng phất chút lo lắng và nghi ngại. Trong lòng họ đã thuộc về bạn nhưng họ không mong đợi một nước cờ quyết định. Đây chính là lúc để hành động. Nếu bạn chờ đợi quá lâu, tới thời điểm tâm thức họ thực sự khao khát và mong muốn bạn hành động thì lúc ấy nước cờ quyết định của bạn sẽ mất đi tính chất hào hứng của sự ngạc nhiên. Bạn cần tạo nên sự căng thẳng và mâu thuẫn trong tư tưởng ở người ấy ở một mức độ nhất định cốt để nước cờ của bạn đem đến một sự giải toả tuyệt vời. Sự nhượng bộ của họ sẽ giải toả sự căng thẳng như một cơn bão mùa hè được chờ đợi từ lâu. Đừng hoạch định cho nước cờ quyết định của bạn từ trước vì nước cờ ấy dường như không thể tính toán trước được. Hãy chờ đợi đúng thời điểm thích hợp như Richelieu đã làm. Hãy chú ý tới những hoàn cảnh thuận lợi. Điều này sẽ cho bạn thời gian để tuỳ biến và tận dụng tốt thời cơ ấy, nó sẽ làm gia tăng hiệu quả mà bạn muốn tạo ra khi bất ngờ cảm xúc khao khát ngập tràn. Nếu bạn có bao giờ cảm nhận được rằng đối phương đang mong mỏi bạn ra nước cờ quyết định thì hãy bước lùi lại, làm cho họ có cảm giác an toàn giả tạo rồi bất ngờ ‘tung noon.’

Vào khoảng thế kỷ XVI, nhà văn Bandello có thuật lại, một phụ nữ trẻ goá chồng vùng Venety bất ngờ đem lòng yêu mến một quý ông đẹp trai. Cô gái bảo cha mình mời chàng trai đến biệt thự của họ để bàn bạc chuyện làm ăn, nhưng đang giữa buổi gặp mặt cha nàng có việc phải rời khỏi đó, cô gái bèn đề nghị đưa chàng trai đi dạo một vòng quanh ngôi biệt thự. Phòng ngủ của cô gái làm chàng trai rất thích thú, cô gái miêu tả đó là nơi lộng lẫy nhất trong khu biệt thự nhưng cô chỉ đi ngang qua mà không dẫn chàng trai vào

trong. Chàng trai cầu xin cô ái chỉ cho chàng xem căn phòng và thế là cô gái đáp ứng lời yêu cầu ấy. Chàng trai như bị mắc phải bùa mê: Những mành vải nhung, những đồ vật quý hiếm, những bức tranh khêu gợi, những chiếc đèn cầy thanh tú. Một mùi hương quyến rũ bao trùm khắp căn phòng. Cô gái thổi tắt hết tất cả các ngọn nến nhưng vẫn chừa lại một chiếc, rồi cô dẫn chàng trai lên giường đã được sưởi bằng một chiếc chảo ấm. Chàng trai trong phút chốc đã chiều theo những cử chỉ âu yếm của cô gái. Chiếu theo ví dụ của cô gái nói trên có thể thấy: Nước cờ quyết định của bạn cần có yếu tố cường điệu. Điều đó sẽ làm cho nước cờ của bạn đáng để ghi nhớ đồng thời khiến cho thái độ hung hăng của bạn trở nên dễ chịu và là một phần của nước cờ kịch tính ấy. Chất cường điệu có thể xuất phát từ khung cảnh – một nơi mang tính khơi gợi hay lạ lùng, hoặc cũng có thể xuất phát từ hành động của bạn. Cô gái đã biết kích thích trí tò mò của chàng trai bằng cách tạo nên sự hào hứng đối với phòng ngủ của cô ấy. Một chút sợ hãi, chẳng hạn như ai đó có thể tìm thấy bạn – sẽ tăng thêm sự căng thẳng. Hãy nhớ bạn đang tạo ra một khoảnh khắc mà bắt buộc phải nổi bật lên khỏi tính sáo mòn của cuộc sống thường ngày.

Luôn duy trì cảm xúc của đối phương sẽ vừa làm cho cảm xúc ấy yếu đi lại vừa gia tăng yếu tố hào hứng của nước cờ sau cùng. Và cách tốt nhất để giữ họ luôn duy trì được một cung bậc cảm xúc nhất định chính là tác động lên họ bằng chính những tâm tư tình cảm củabạn. Khi Valmont muốn nữ phu nhân trẻ trở nên bình tĩnh, giận dữ hay dịu dàng, hắn là người phô bày những cảm xúc ấy trước tiên và Tourvel chỉ việc làm theo. Con người rất dễ bị ảnh hưởng bởi tâm trạng của những người chung quanh mình; điều này đặc biệt nhạy cảm ở những giai đoạn sau của trò chơi quyến rũ khi mà sự kháng cự đã lắng xuống và đối phương đã mắc phải bùa mê của bạn. Ở thời điểm tung ra nước cờ quyết định hãy học cách tiêm nhiễm đối tượng bằng bất kỳ cảm xúc nào mà bạn mong muốn thay vì gợi ý những cảm xúc ấy bằng lời nói. Bạn muốn tiếp cận trạng thái vô thức của đối phương, bạn sẽ dễ dàng đạt được điều đó bằng cách tiêm nhiễm họ bằng những tình cảm khác nhau, gạt bỏ đi năng lực nhận thức nhằm chống cự của họ.

Người ta thường hy vọng người đàn ông sẽ là người đánh nước cờ quyết định tuy nhiên trong lịch sử có rất nhiều những người phụ nữ táo bạo và đã thành công. Có hai hình thức chính khi nói về sự táo bạo trong phái nữ. Hình thức thứ nhất thường gặp nhiều hơn, người phụ nữ quyến rũ khơi gợi lòng ham muốn của người đàn ông, hoàn toàn nắm quyền kiểm soát, để rồi vào phút chót sau khi đã đưa người đàn ông tới bước ngoặt quyết định người phụ nữ bước lùi lại và để cho người đàn ông thực hiện nước cờ quyết định. Người phụ nữ sắp đặt mọi thứ, đoạn báo hiệu cho người đàn ông bằng những

ánh mắt, cử chỉ cho thấy người phụ nữ đã sẵn sàng. Những cô gái điếm thường sử dụng phương cách này trong suốt chiều dài lịch sử; đó chính là cách mà nữ hoàng Cleopatra làm đối với hoàng đế Antony, là cách mà nàng Josephine đã dẫn dụ hoàng đế Napoleon, cũng là cách mà tiểu thư Otero đã ôm trọn được một gia tài trong thời kỳ thịnh vượng nửa đầu thế kỷ XX. Hình thức này để cho người đàn ông duy trì được những ảo tưởng nam tính của họ mặc dù người phụ nữ mới thực sự là người chiếm thế thượng phong.

Hình thức thứ hai lại không hề đả động tới những ảo tưởng đó: Người phụ nữ hoàn toàn gánh nhiệm vụ, họ khởi xướng nụ hôn đầu rồi lao vào ‘tấn công đối phương.’ Đây chính là cách mà các quý bà Valois, Andreas-Salomé và Mao đã làm, nhiều người đàn ông nhận thấy cách này không khiến cho họ trở nên nhu nhược mà còn cảm thấy rất hứng thú nữa. Tất cả đều dựa trên cảm giác tự ti và khuynh hướng của đối phương. Phương pháp này có tính hấp dẫn bởi nó ít xảy ra hơn phương pháp thứ nhất, nhưng nói chung tất cả mọi sự táo bạo đều là một thứ gì đó hiếm hoi. Một nước cờ táo bạo sẽ luôn luôn nổi bật khi đem so sánh với cách đối xử thường có nơi những người chồng hờ hững, những người yêu nhút nhát, hay những người đeo đuổi chần chừ. Đó chính là cách mà bạn muốn. Nếu ai cũng táo bạo thì sự táo bạo sẽ nhanh chóng mất đi tính hấp dẫn của nó.

Biểu tượng Bão mùa hè. Những ngày nóng bức cứ nối tiếp nhau như vô tận. Cả trái đất nóng ran và khô nẻ. Bỗng nhiên bầu không khí tĩnh lặng, oi nồng và bức bối – cái lặng trước cơn bão tố. Bỗng nhiên những luồng gió mạnh ào tới, những tia chớp dữ dội và đáng sợ xuất hiện. Chẳng cho người ta thời gian phản ứng hay ẩn nấp, cơn mưa đã ào tới, mang theo cả cảm giác giải thoát nhẹ nhõm. Cuối cùng điều gì đến đã đến.

Điểm yếu Nếu cả hai người tự nguyện đến với nhau thì không còn là nghệ thuật quyến rũ. Không có điểm yếu.

Hơn nữa, điều đó còn đem đến cho ta một thuận lợi khác, đó là vào những lúc nhàn rỗi ta được nhìn ngắm khuôn mặt xinh xắn của nàng, ôi xinh đẹp hơn bao giờ hết khi từ khuôn mặt ấy gợi nên một vẻ quyến rũ mạnh mẽ từ những giọt nước mắt. Máu ta như đang có lửa thiêu đốt, ta hầu như không thể kiểm soát mình, tới nỗi ta bị cám dỗ tận dụng triệt để thời khắc ấy. Hai ta hẳn đã yếu lòng biết bao, sự chi phối của hoàn cảnh lúc ấy quả là mạnh mẽ nhường nào nếu ngay cả ta vốn chẳng suy nghĩ gì về kế hoạch của mình lại có thể liều đánh mất tất cả sự hấp dẫn của một quá trình đeo đuổi lâu dài, tất cả sự mê hoặc của một chiến thắng được thực hiện bằng nhiều công sức và thời gian, chỉ để tuyên bố một chiến thắng trước thời hạn; liệu rằng ta, khi bị những ham muốn trẻ con nhất làm cho phân tâm, có sẵn lòng cho rằng việc chinh phục được tiểu thư Tourvel sẽ không đạt được điều gì cho xứng với thành quả lao động ngoài việc có được một tước hiệu vô vị là đã thêm được một nạn nhân lọt vào danh sách những người bị ta cám dỗ. Ôi! Hãy khiến nàng nhượng bộ nhưng cũng hãy khiến cho nàng biết chiến đấu! Hãy làm cho nàng trở nên yếu đuối không thể thắng thế nhưng cũng đủ mạnh mẽ để kháng cự; hãy để nàng cảm nhận thấu đáo được sự yếu đuối của nàng vào những lúc nhàn cư nhưng cũng hãy khiến nàng không sẵn sàng chấp nhận thất bại. Hãy để cho kẻ đi săn hèn mọn tìm giết hươu ở nơi mà chúng đã làm nó hoảng hốt trong nơi nó trú ẩn; còn người thợ săn chân chính sẽ đưa con hươu ấy tới nơi không còn lối thoát thân.

Valmont – tác phẩm Dangerous Liaisons của nhà văn Choderlos de Laclos,

dịch bởi P.W.K. Stone trong tác phẩm The Libertine Reader tái bản của

Michel Feher. (407-408) Bạn không biết rằng dù ta có sẵn lòng hay thiết tha cho đi bao nhiêu, ta cũng phải có căn cơ của mình ư? Còn gì hợp lý hơn cho bằng vẻ bề ngoài nhượng bộ trước vũ lực? Về phần tôi, tôi phải thừa nhận rằng một điều làm tôi vui sướng nhất đó chính là nước cờ tiến công được tiến hành rốt ráo và sống động khi mà mọi thứ đều diễn ra nhanh chóng nhưng nối tiếp nhau có trật tự; bước tiến công ấy sẽ chẳng bao giờ đặt ta vào tình huống vô cùng khó xử đến nỗi phải che giấu những khuyết điểm của nó, ngược lại ta nên tận dụng cơ hội; nó sẽ luôn duy trì vẻ bên ngoài thành công ngoài sức tưởng tượng mặc dù ta đã chuẩn bị sẵn sàng gánh chịu thất bại; và cuối cùng nước đi ấy khéo léo tâng bốc lên hai niềm say mê ưa thích của chúng ta – đó là niềm tự hào khi kháng cự và niềm vui khi chiến thắng.

Hầu tước Merteul – tác phẩm Dangerous Liaisons của nhà văn Choderlos de

Laclos, dịch bởi P.W.K. Stone trong tác phẩm The Libertine Reader tái bản

của Michel Feher. (408) Có người đàn ông khôn ngoan nào lại không dành cho người mình theo đuổi những nụ hôn?

Dù nàng không đáp lại, Ta vẫn cứ cho đi bất chấp! Nàng có thể cự tuyệt, kêu lên “Sao thô lỗ quá!” Dù vậy nàng vẫn muốn bị khuất phục. Hãy cẩn thận, Đừng làm đau đôi môi nàng dịu dàng bằng những nụ hôn gấp gáp, Đừng cho nàng có cơ may phản kháng Bạn là người quá cừ khôi. Những ai chỉ biết tận hưởng những nụ hôn, Mà không phải là thứ đến sau nó, Đáng bị mất đi tất cả những gì họ có. Ôi ngắn ngủi biết bao Khoảnh khắc sau cùng sau tất cả những nụ hôn? Ôi quả là vụng về, không phải khiêm tốn, sợ là như vậy…

Ovid, The Art of Love, Peter Green dịch. (408-409) Tôi đã nếm trải tất cả mọi nỗi vui và niềm hạnh phúc; và tôi nhận ra rằng, dù ta có thân thích hoàng gia, dù cho nhiều của cải, tìm thấy sau khi lạc mất, trở về sau khi xa cách, che chở sau nỗi sợ hãi và có được chỗ dung thân an toàn – tất cả những niềm vui ấy không gì có thể tác động mạnh mẽ lên tâm hồn cho bằng được hợp nhất với người mình yêu, nhất là sau một thời gian dài ta bị từ chối và xua đuổi. Vì khi ấy, ngọn lửa của niềm đam mê sẽ bừng lên cháy bỏng, lò lửa khao khát sẽ bốc cháy, và ánh hồng niềm hy vọng thiết tha sẽ toả lan mãnh liệt hơn bao giờ hết.

Ibn Hazm, The Ring of The Dove: A Treatise on The Art and Practice of

Arab Love, A.J. Arberry dịch. (409) Một người đàn ông nên làm vui lòng bất kỳ người phụ nữ nào khi nàng cho ta cơ hội và cho ta thấy tình yêu của nàng với ta bằng những biểu hiện sau: Nàng mời mọc một người khác giới mà không cần người đó ra dấu trước; nàng gặp mặt người ấy ở những nơi kín đáo; nàng nói chuyện với người ấy mà giọng cứ run run, ngập ngừng không thốt nên lời; khuôn mặt nàng rạng rỡ niềm thích thú, tay và chân nàng vã mồ hôi, thỉnh thoảng nàng giữ hai tay trên mình người ấy như thể có điều gì đó làm nàng kinh ngạc, như thể sức lực đã cạn kiệt. Khi người phụ nữ đã thú nhận tình yêu của mình với người đàn ông bằng những dấu hiệu bên ngoài và bằng những điệu bộ của thân thể, người đàn ông nên thực hiện mọi phương cách có thể để chinh phục người ấy. Không nên do dự hay chần chừ: Nếu tìm thấy bất kỳ cơ hội

nào, hãy tận dụng triệt để cơ hội đó. Quả thực, người phụ nữ sẽ trở nên chán ghét người đàn ông nếu anh ta tỏ ra nhút nhát khi mình có cơ hội và còn để chúng trôi qua. Sự táo bạo chính là quy tắc, vì ta sẽ đạt được mọi thứ và không phải để mất gì cả.

The Hindu Art of Love, Edwar Windsor sưu tầm và biên soạn. (410-411) Tóm lại, khốn thay cho người phụ nữ mà tính cách quá đơn điệu; sự đơn điệu ấy gây nên sự bực dọc và chán chường. Lúc nào cũng vẫn là con người ấy, với nàng người đàn ông luôn luôn đúng. Nàng mới tốt và dịu dàng làm sao tới nỗi tước đi của mọi người quyền gây sự với nàng và đấy quả là một niềm vui lớn lao! Nếu thay vào chỗ nàng là một người phụ nữ hoạt bát, thất thường, kiên quyết, ở một chừng mực nào đó mọi chuyện sẽ khác. Người yêu nàng sẽ tìm được niềm vui thích của trạng thái muôn màu muôn vẻ ở cùng một con người cũ. Sự biến hóa của tính cách chính là muối, là phẩm chất luôn giữ cho tình yêu không trở nên nhạt nhẽo. Sự bồn chồn, ghen tuông, cãi cọ, làm lành, thô lỗ, tất cả đều góp phần nuôi dưỡng tình yêu. Phải chăng đây là tính chất muôn màu hấp dẫn của tình yêu?… Trạng thái bình lặng thường xuyên sẽ gây nên sự nhàm chán. Tính đơn điệu sẽ giết chết tình yêu, vì ngay lúc sự rập khuôn ăn sâu vào tâm hồn, niềm đam mê biến mất, trạng thái ủ rũ xuất hiện, sự thờ ơ bắt đầu khiến ta ơ thờ và rồi bực dọc sẽ chấm dứt mọi chuyện.

Ninon de l’Enlos, Life, Letters and Epicurean Philoshophy of Ninon de

l’Enlos. (417) Tuổi tác không làm cho nàng héo tàn, cả thói quen cũng không trở nên nhàm chán.

Nét thiên biến vạn hóa của nàng làm những phụ nữ khác phải bực dọc. Họ cũng biết cách làm thỏa mãn những ham muốn, Còn nàng lại làm cho người khác thêm ham muốn Ngay cả khi nàng mang đến cảm giác thỏa mãn nhiều nhất.

William Shakespeare, Antony and Cleopatra. (418)

24. Thận trọng với hậu quả Sau một quyến rũ thành công thường là nguy hiểm. Khi tình cảm đã đạt đến đỉnh điểm, nó thường quay ngược lại – trở nên mệt mỏi, ngờ vực, thất vọng. Cần biết rằng việc chia tay sẽ kéo dài và mệt mỏi; cảm thấy bất an, con mồi sẽ cố bấu víu dây dưa và cả hai đều phải chịu đựng. Nếu bạn phải chia tay, hãy chia tay đột ngột và nhanh chóng. Cần thiết thì phá vỡ sự quyến rũ bạn đã tạo ra. Nếu phải giữ mối quan hệ, cần chú ý rằng sức lực không còn, sự quen thuộc len lỏi khiến những tưởng tượng thích thú ban đầu mất đi. Nếu trò chơi tiếp tục, cần bắt đầu lại lần quyến rũ thứ hai. Không bao giờ được để người kia coi thường bạn – tạo vắng mặt, gây đau đớn, mâu thuẫn khiến con mồi ruột gan như lửa đốt.

Hóa giải bùa mê Quyến rũ giống như một thứ thần chú, đúng hơn là một loại bùa mê. Khi bạn quyến rũ ai đó, bạn không còn là bản thân mình nữa; sự hiện diện của bạn được nhấn mạnh, bạn đang thể hiện không chỉ một vai trò, bạn đang mưu đồ che giấu đi những cơ bắp đang co giật và cảm giác không tự tin của mình. Bạn cố tình tạo nên sự bí ẩn và trạng thái căng thẳng hồi hộp để làm cho đối phương trải nghiệm một biến cố kịch tính trong đời thực. Khi mắc phải bùa mê của bạn, người bị quyến rũ cảm thấy như mình được đưa ra khỏi thế giới của công việc và trách nhiệm.

Bạn sẽ giữ cho trạng thái này tiếp diễn tới chừng nào mà bạn muốn hoặc còn có thể, tăng thêm cảm giác căng thẳng, khuấy động cảm xúc, cho tới lúc thời điểm quyết định đến để kết thúc trò chơi quyến rũ. Sau đó, quá trình hóa giải bùa mê hầu như chắc chắn sẽ xảy đến. Sự giải tỏa căng thẳng được tiếp nối bằng sự hạ nhiệt – của hào hứng, của năng lượng – và thậm chí có thể biến thành một cảm giác bực bội mà đối phương nhằm vào bạn, mặc dù những gì đang diễn ra là một tiến trình cảm xúc tự nhiên. Nó như thể một loại thuốc đang dần mất tác dụng, cho phép đối phương nhìn ra con người thật của bạn – và họ cảm thấy thất vọng bởi những khiếm khuyết tất yếu tồn tại ở con người bạn. Về phía bạn, có lẽ bạn cũng có xu hướng thần tượng hóa đối phương ở một chừng mực nào đó, nhưng một khi ham muốn đã được thõa mãn, bạn có thể xem họ là những con người không hoàn mỹ. (Rốt cuộc, họ cũng thua về tay bạn.) Bạn cũng có thể cảm thấy thất vọng. Thậm chí ở những hoàn cảnh thuận lợi nhất, bạn lại đang đối mặt với thực tại hơn là tưởng tượng, và ngọn lửa đam mê sẽ dần lụi tàn – trừ khi bạn bắt đầu quyến rũ lần thứ hai.

Có thể bạn cho rằng nếu đối phương buộc phải là vật hi sinh, những điều kể trên sẽ chẳng thành vấn đề. Nhưng đôi lúc bạn cố gắng phá vỡ mối quan hệ với đối phương nhưng lại vô tình làm cho bùa mê có tác dụng trở lại với đối phương, làm cho người ấy càng bám víu chặt lấy bạn. Không thể thế được, dù cho mọi chuyện đi theo chiều hướng nào – bạn từ bỏ đối phương, hoặc bạn và người ấy sẽ hợp lại thành một – bạn cũng phải xem xét đến việc hóa giải bùa mê. Quá trình hậu quyến rũ cũng có cả nghệ thuật của nó.

Hãy nắm chắc những cách thức sau đây để tránh những hệ quả không mong muốn.

Chống lại sự thụ động. Khi có cảm giác rằng bạn không cố gắng hết sức thường như vậy cũng đủ để hóa giải bùa mê cho đối phương. Khi suy gẫm lại những gì mà bạn đã làm trong suốt quá trình quyến rũ, họ sẽ thấy bạn là người thủ đoạn: Bạn muốn có điều gì đó và thế là bạn cố gắng đạt được mục

đích, nhưng giờ thì bạn không còn hứng thú với họ nữa. Khi lần quyến rũ đầu tiên kết thúc, lúc đó hãy làm như vẻ nó thật sự vẫn chưa kết thúc – rằng bạn vẫn muốn chứng tỏ bản thân mình, tiếp tục tập trung sự quan tâm vào họ, quyến rũ họ. Như vậy là đủ để họ tiếp tục bị bỏ bùa mê. Hãy chống lại khuynh hướng để mọi thứ đi vào sự thoải mái và nhàm chán. Hãy khuấy động bầu cảm xúc dù cho điều đó có nghĩa là thoái lui và trở lại gây ra những nỗi đau. Đừng bao giờ dựa vào vẻ đẹp thể lý của mình; vì ngay cả sắc đẹp cũng mất đi vẻ quyến rũ của nó nếu cứ mãi bị phô bày. Chỉ có chiến lược và sự cố gắng mới đẩy lùi được tình trạng ù lì.

Duy trì sự bí ẩn. Sự quen thuộc chính là tử huyệt trong trò chơi quyến rũ. Nếu đối phương biết rõ mọi thứ liên quan đến bạn, mối quan hệ sẽ có được một mức độ thoải mái nào đó nhưng sẽ mất đi những yếu tố mơ mộng và lo lắng. Nếu không có lo lắng cộng thêm với một chút sợ hãi, sự căng thẳng mang nét khơi gợi sẽ biến mất. Hãy nhớ rằng: Thực tại không có tính quyến rũ. Hãy giữ những góc tối trong nhân cách của bạn, gạt bỏ đi kỳ vọng, dùng xa cách để cắt đứt níu kéo ích kỷ, dai dẳng có thể cho phép sự quen thuộc len lỏi vào. Duy trì sự bí ẩn nếu không đối phương sẽ chán ngấy bạn. Lúc ấy bạn chỉ còn biết trách mình cho những gì diễn ra sau đó.

Duy trì cảm giác nhẹ nhàng. Quyến rũ là một trò chơi, không phải là vấn đề sinh tử. Ở giai đoạn sau quyến rũ thường bạn có xu hướng xem xét mọi thứ một cách nghiêm túc và riêng tư hơn, và than phiền về cách hành xử khiến bạn không hài lòng. Hãy ngăn chặn nó càng triệt để càng tốt, vì xu hướng ấy chắc chắn sẽ tạo nên những tác động mà bạn không mong muốn. Bạn không thể kiểm soát người khác bằng những lời than phiền trách móc; nó sẽ khiến họ thủ thế và làm cho vấn đề nghiêm trọng hơn. Bạn sẽ kiểm soát được đối phương nhiều hơn nếu bạn duy trì được thái độ đúng đắn. Sự bông đùa nhẹ nhàng, những mẹo vặt nhỏ mà bạn sử dụng để làm cho đối phương hài lòng và thích thú, lòng bao dung đối với những lỗi lầm của họ, sẽ làm cho đối phương thoải mái và dễ dàng bị kiểm soát. Đừng bao giờ cố thay đổi con người của đối phương; thay vào đó hãy dẫn dụ họ đi theo đường hướng của bạn.

Tránh trạng thái kiệt sức dai dẳng. Thông thường, một người dù bùa mê đã được hóa giải nhưng họ lại thiếu can đảm để cắt đứt mối quan hệ. Thay vào đó, họ thu mình vào trong. Giống như sự xa cách, hành động thoái lui theo tâm lí này vô tình có thể làm bừng cháy trở lại niềm khao khát của đối phương dành cho bạn, và một chu kì đeo đuổi và thoái lui làm nản lòng bắt đầu tuần hoàn. Mọi thứ tan vỡ, một cách chậm rãi. Một khi bạn cảm thấy bùa mê đã được hóa giải và biết rằng nó đã hết tác dụng, hãy nhanh chóng chấm dứt nó mà không cần phải xin lỗi. Điều đó chỉ làm tổn thương đối phương.

Một cuộc chia tay chóng vánh sẽ dễ dàng vượt qua hơn – sẽ chỉ như thể bạn gặp rắc rối về lòng trung thành, còn hơn là cảm thấy đối phương không còn làm cho ta ham muốn nữa. Khi đã thực sự hóa giải được bùa mê, sẽ chẳng thể quay đầu lại được nữa, vậy hãy đừng níu kéo vì lòng thương xót giả dối. Hãy cắt đứt hoàn toàn, vậy sẽ là tỏ lòng thương cảm nhiều hơn cho đối phương. Nếu cảm thấy điều đó dường như không phù hợp hay quá xấu xa, hãy cố giải bùa mê cho đối phương bằng lối cư xử phản quyến rũ.

Những trường hợp hy sinh và hợp nhất 1. Vào những năm 1770, hiệp sĩ Belleroche bắt đầu mối tình của mình với một người phụ nữ lớn tuổi hơn, nữ hầu tước Merteuil. Ngài hiệp sĩ thường xuyên gặp gỡ nữ hầu tước nhưng chẳng bao lâu nàng bắt đầu cãi cọ với ngài. Ngỡ ngàng bởi tâm trạng bất khả đoán của nàng, ngài hiệp sĩ cố gắng hết sức mình để làm vui lòng nàng, tắm mát nàng bằng lòng quan tâm và sự dịu dàng. Cuối cùng thì những cuộc cãi cọ cũng chấm dứt, ngày tháng trôi qua, ngài hiệp sĩ tin chắc rằng Merteuil đã yêu mình – cho tới một ngày, khi ngài đến thăm nàng và phát hiện ra nữ hầu tước không có nhà. Đầy tớ của nàng chào ngài hiệp sĩ ở cửa ra vào, anh ta nói sẽ đưa ngài hiệp sĩ tới một căn nhà bí mật của nàng bên ngoài Paris. Nữ bá tước đang đợi ngài ở đó trong một tâm trạng lôi cuốn mới: Nàng cư xử như thể đây là lần hẹn hò đầu tiên của họ. Ngài hiệp sĩ chưa bao giờ thấy nàng hăm hở đến thế. Lúc ngày tàn ngài rời khỏi đó mà lòng tràn ngập tình yêu hơn bao giờ hết, nhưng một vài ngày sau họ bắt đầu cãi cọ trở lại. Sau đó nữ hầu tước dường như trở nên lạnh lùng, và ngài bá tước còn thấy nàng ve vãn một người đàn ông khác trong một bữa tiệc. Ngài cảm thấy ghen tức cực độ, nhưng cũng giống như trước, cách giải quyết của ngài là trở nên quan tâm và yêu thương nhiều hơn. Ngài nghĩ đây chính là cách để làm vui lòng một người phụ nữ khó chiều.

Bấy giờ Merteuil phải trở về quê nhà khoảng vài tuần để thu xếp một số chuyện ở đó. Nàng mời Belleroche cùng đi và họ sẽ lưu lại đó dài ngày hơn, ngài bá tước vui vẻ đồng ý, hồi tưởng lại luồng sinh khí mới mà lần lưu lại trước đây ở quê nhà của nàng đã thổi vào mối tình của họ. Lại một lần nữa nữ bá tước làm ngài ngạc nhiên: Tình yêu và niềm khát khao làm vui lòng ngài của nàng được hồi sinh. Tuy vậy, lần này ngài hiệp sĩ không còn phải rời khỏi chỗ nàng vào sáng hôm sau nữa. Ngày ngày trôi qua, nàng khước từ việc tiếp đãi bất kỳ một người khách nào khác. Thế giới không còn quấy rầy họ nữa. Thời khắc này không còn cãi cọ hay lạnh lùng nữa, chỉ có niềm vui và tình yêu đẹp đẽ. Nhưng giờ đây Belleroche phần nào bắt đầu cảm thấy không còn hứng thú với nữ bá tước nữa. Ngài hiệp sĩ nhớ về Paris và những niềm vui mà ngài đã bỏ lỡ; một tuần sau ngài từ bỏ dở dang kì nghỉ của mình viện cớ là phải lo một số chuyện và vội vã quay trở lại thành phố. Bằng cách nào đó dường như nữ bá tước không còn tỏ ra quyến rũ nữa.

Giải thích: Nữ bá tước Merteuil, một nhân vật trong tiểu thuyết Dangerous Liaisons của Choderlos de Laclos, là một người biết quyến rũ sành sỏi chẳng bao giờ để cho những trò chơi của mình kéo dài quá lâu. Belleroche là một chàng thanh niên trẻ và đẹp trai nhưng anh ta chỉ có vậy. Khi hứng thú của nàng đối với ngài hiệp sĩ dần giảm đi, nàng quyết định đưa

ngài đến căn nhà bí mật để cố gắng thêm chút mới lạ vào chuyện tình của mình. Điều này tỏ ra có tác dụng trong một thời gian nhưng như vậy là chưa đủ. Ngài hiệp sĩ phải biến mất. Nàng thử trở nên lạnh lùng, giận dữ (hy vọng hai người sẽ gây gổ với nhau), thậm chí còn tỏ ra quan tâm tới người đàn ông khác. Nàng không thể chỉ từ bỏ ngài mà được – ngài hiệp sĩ có thể trở nên thù hằn, hay thậm chí cố gắng nhiều hơn để giành nàng lại. Phương án giải quyết được đưa ra: Nữ bá tước cố tình gỡ bỏ bùa mê bằng cách làm cho chàng say đắm với niềm quan tâm. Từ bỏ cách thay thế nồng ấm bằng lạnh lùng, nàng hành động một cách vô vọng trong tình yêu. Ngày lại ngày quấn quýt bên nàng, chẳng có khoảng không cho mơ mộng, ngài hiệp sĩ không còn thấy nàng quyến rũ nữa và thế là cắt đứt mọi chuyện. Đây chính là chủ đích của nàng từ trước đến nay.

Nếu việc cắt đứt với đối phương là quá phức tạp và khó khăn (hoặc là bạn mất can đảm, vậy hãy làm cách sau đây: Cố tình gỡ bỏ bùa mê đã trói buộc bạn với người ấy. Xa lạ hay giận dữ sẽ chỉ khơi gợi lên cảm giác bất an của đối phương, tạo nên một nỗi sợ cứ bám ríu ta dai dẳng. Thay vào đó, hãy thử làm cho họ chìm đắm trong tình yêu và sự quan tâm: Tự mình tỏ ra khăng khít và ích kỷ, suy nghĩ về mọi hành động và nét tính cách của đối phương, tạo nên cảm giác mối tình đơn điệu này sẽ chẳng kéo dài mãi được. Chẳng còn bí ẩn, chẳng còn quyến rũ, chẳng còn thoái lui – chỉ có tình yêu bất tận. Mấy ai chịu đựng được mối đe dọa ấy. Cứ làm như thế trong vài tuần và đối phương sẽ biến mất khỏi mắt bạn.

2. Vua Charles đệ nhị ở Anh quốc là một người hết mực phong lưu. Ngài có rất nhiều tình nhân: Cạnh nhà vua lúc nào cũng có một cung phi được nhà vua ân sủng và vô số cung tần khác ít được ngài để mắt tới. Ngài thích sự biến hóa. Vào một buổi chiều năm 1668, nhà vua trải qua buổi chiều tại nhà hát, nơi nhà vua chợt đem lòng khao khát một nữ diễn viên trẻ tên Nell Gwyn. Nàng Nell thật đẹp và có cái nhìn thơ ngây (nàng lúc ấy chỉ mới 18), với đôi má ửng hồng rất con gái nhưng những lời thoại mà cô gái diễn trên sân khấu quả là thô lỗ và xấc xược. Bị cuốn hút quá đỗi, nhà vua quyết định mình phải có được nàng. Sau buổi diễn, nhà vua dẫn nàng ra ngoài để ăn uống và vui chơi rồi đưa nàng về phòng ngủ hoàng gia của nàng.

Nell là con gái của một người bán cá, lúc đầu nàng là người bán cam ở rạp hát. Nàng vươn tới vị trí của một nữ diễn viên bằng cách ăn nằm với những nhà viết kịch và những người đàn ông khác trong rạp hát. Nell chẳng hề cảm thấy xấu hổ về điều này. (Khi một người hầu của nàng gây gổ với một người khác, bảo anh hầu này làm việc cho một con đĩ, nàng cắt ngang mà nói rằng, “Tôi là con đĩ ấy đây. Tìm lí do nào tốt hơn mà gây gổ.”) Óc khôi hài và thái độ xấc xược của nàng làm nhà vua hết sức thích thú, nhưng

cô sinh ra thấp kém, lại còn là một diễn viên nữa, nhà vua không thể làm cho nàng trở thành ái thiếp của nhà vua. Sau nhiều buổi tối vui chơi với “nàng Nell xinh đẹp, hóm hỉnh,” ngài trở về với người phi quan trọng nhất của mình, nàng Louise Keroualle, một phụ nữ người Pháp cao quý.

Keroualle là một người cám dỗ tài giỏi. Nàng luôn cố gắng hết sức mình để đạt được mục đích, nàng tuyên bố rõ ràng với nhà vua rằng nàng sẽ không trao thân mình cho nhà vua chừng nào nhà vua còn chưa ban tước hiệu cho nàng. Đây chính là trò đeo đuổi mà vua Charles ưa thích, và thế là nhà vua phong cho nàng là nữ công tước xứ Portsmouth. Nhưng rồi chẳng bao lâu lòng tham và tính khó chiều của nàng bắt đầu khiến cho nhà vua chán nản. Để thay đổi không khí, nhà vua trở lại với nàng Nell. Bất cứ khi nào nhà vua đến thăm nàng, nàng luôn long trọng tiếp đãi nhà vua bằng thức ăn, đồ uống và bằng óc khôi hài tuyệt vời của mình. Nếu nhà vua trở nên chán nản hay sầu muộn? Nàng sẽ dẫn nhà vua đi uống rượu hoặc đánh bạc, hoặc về miền thôn quê nơi nàng dạy ngài câu cá. Trong nàng luôn ẩn giấu một sự bất ngờ thú vị. Điều mà nhà vua yêu nhất ở nàng đó chính là sự hóm hỉnh của nàng, cái cách mà nàng chế giễu nàng Keroualle tự phụ. Nữ công tước có thói quen than khóc mỗi khi có một quý ông nào đó ở một quốc gia khác qua đời, cứ như thể người ấy có họ hàng với mình. Nell cũng thế, nàng thường xuất hiện ở cung điện vào những dịp như thế trong trang phục màu đen, và buồn rầu bảo là nàng đang than khóc cho “ngài Cham xứ Tartaty” hay “ngài Boog xứ Oronooko” – những người họ hàng từ đời cố đời tổ của mình. Trước mặt nữ công tước, Nell gọi nữ công tước là “Squintabella” và “Cây liễu rũ cành,” bởi điệu bộ cười cợt ngớ ngẩn và dáng vẻ u uất của nữ công tước. Chẳng mấy chốc nhà vua dành nhiều thời gian hơn cho Nelly hơn là cho nữ công tước. Vào thời điểm Keroualle bị thất sủng, về cơ bản Nell đã trở thành ái thiếp của nhà vua, nàng đã giữ được vị trí ấy cho tới khi nhà vua băng hà vào năm 1685.

Giải thích: Nell Gwyn là một người tham vọng. Nàng muốn có quyền lực và danh vọng nhưng trong thế kỷ 17 cách duy nhất để một người phụ nữ có được những thứ ấy chính là nhờ vào một người đàn ông – và còn ai tốt hơn vua Charles nữa chứ? Nhưng để có được mối quan hệ với nhà vua là một trò chơi nguy hiểm. Một người đàn ông như nhà vua, dễ sinh chán nản và cần sự linh hoạt, sẽ chỉ coi nàng như người qua đường, rồi nhà vua sẽ tìm người khác.

Chiến thuật của nàng cho vấn đề trên quả là đơn giản: Nell để nhà vua có quan hệ với những cô gái khác và chẳng bao giờ than phiền. Dầu vậy, mỗi lần nhà vua gặp nàng, nàng luôn chắc chắn là nhà vua được tiếp đãi và vui vẻ. Nàng lấp đầy cảm giác của nhà vua bằng niềm vui, nàng cư xử như thể

địa vị của nhà vua chẳng có gì liên quan tới tình yêu của nàng dành cho ngài. Trạng thái muôn màu muôn vẻ của phụ nữ có thể khiến cho trí óc kiệt sức, làm cho một vị vua đã bận rộn càng trở nên mệt mỏi. Tất cả bọn họ luôn đưa ra nhiều đòi hỏi. Nếu một người phụ nữ có được sự linh động giống như vậy (với Nell, một diễn viên, nàng biết cách thể hiện nhiều vai trò), người phụ nữ ấy sẽ có được lợi thế rất lớn. Nell chẳng bao giờ đòi hỏi tiền tài, vì vậy mà vua Charles ban cho nàng vô số của cải. Nàng chẳng bao giờ yêu cầu được làm ái thiếp – vậy làm sao nàng có được điều đó? Nàng là một người bình thường – nhưng nhà vua đã nâng nàng tới địa vị ấy.

Đối tượng của bạn cũng giống như những ông hoàng bà chúa, đặc biệt là những người dễ chán nản. Một khi quá trình quyến rũ kết thúc họ không chỉ gặp khó khăn trong việc thần tượng hóa bạn mà còn có thể quay sang thích người khác vì nét khác lạ ở người ấy dường như rất hứng thú và thơ mộng. Họ cần có người để làm họ tiêu khiển, họ thường thỏa mãn nhu cầu này thông qua sự đa dạng. Đừng tìm cách rơi vào tay của những ông hoàng bà chúa chán chường này bằng cách than phiền, tự than khóc cho mình, hay yêu cầu những đặc ân. Điều đó chỉ đẩy nhanh quá trình hóa giải bùa mê tự nhiên của họ một khi trò chơi quyến rũ đã kết thúc. Thay vào đó, hãy tỏ cho họ thấy bạn không phải là người mà họ vẫn nghĩ. Hãy biến việc thể hiện những vai trò khác nhau trở thành một trò chơi gây thích thú, để làm họ ngạc nhiên, để trở thành một nguồn vui bất tận. Hầu như không thể từ chối một người đem đến cho bạn niềm vui và không hề có điều kiện nào đi kèm. Khi họ ở với bạn, hãy giữ cho tinh thần nhẹ nhàng và vui tươi. Hãy làm nổi bật những phần trong tính cách của bạn mà họ thấy thích thú, nhưng đừng bao giờ để họ biết quá rõ về bạn. Cuối cùng bạn sẽ nắm được quyền kiểm soát, một ông hoàng hay bà chúa ngạo mạn sẽ trở thành nô lệ thấp hèn của bạn.

3. Khi nhạc sĩ sáng tác nhạc jazz vĩ đại công tước Ellington đến thị thành phố, ngài công tước và ban nhạc của ngài luôn luôn là sự thu hút lớn lao, nhưng đặc biệt là cho những cô gái trong vùng. Dĩ nhiên họ đến là để nghe ngài chơi nhạc nhưng khi đã tới đây họ còn bị cuốn hút bởi chính ngài công tước nữa. Trên sân khấu, Ellington rất thoải mái và lịch lãm và dường như đang tận hưởng một khoảng thời gian tuyệt vời. Khuôn mặt ngài rất điển trai nhưng cái nhìn khêu gợi của ngài lại có nhiều tiếng xấu. (Ngài công tước ngủ rất ít vì thế mà đôi mắt ngài luôn có những mọng mắt bên dưới.) Sau buổi biểu diễn, một người phụ nữ nào đó chắc chắn sẽ mời ngài đến ăn uống cùng mình, một người khác sẽ lẻn vào phòng thay đồ của ngài, một người khác nữa sẽ tiếp cận ngài khi ngài ra về. Ngài công tước ra dấu mình đã sẵn sàng, và khi ngài hôn tay một người phụ nữ, hai người thường nhìn vào mắt nhau trong chốc lát. Đôi lúc nàng sẽ biểu lộ sự hứng thú đối với ngài và để

đáp lễ ánh mắt ngài sẽ nói lên rằng ngài đang hết sức sẵn sàng. Còn đôi lúc khác, đôi mắt của ngài sẽ là người phát ngôn đầu tiên; không mấy người phụ nữ có thể cưỡng lại được ánh nhìn đó, thậm chí cả những cặp vợ chồng hạnh phúc nhất.

Khi âm nhạc của buổi biểu diễn vẫn còn văng vẳng trong tai nàng, cô ấy thường xuất hiện ở phòng ngủ khách sạn của ngài Ellington. Ngài thường diện một bộ cánh ấn tượng – vì ngài yêu thích những bộ quần áo đẹp đẽ – căn phòng thường đầy những hoa; có một chiếc piano đặt ở góc phòng. Ngài công tước sẽ chơi nhạc. Bản nhạc mà ngài chơi, lại thêm cách xử sự ung dung lịch lãm, đối với nàng sẽ đem đến ấn tượng như một sân khấu thuần túy mới, một sự tiếp nuối thú vị của buổi biểu diễn mà nàng vừa mới thưởng thức. Khi mọi việc kết thúc, Ellington phải rời khỏi thành phố, ngài thường tặng cho nàng một món quà khiến nàng phải suy nghĩ. Ngài công tước làm cho nàng nghĩ rằng điều duy nhất khiến ngài rời khỏi nàng chính là vì chuyến lưu diễn của mình. Một vài tuần sau, nàng có thể nghe được một bài hát mới của Ellington trên đài phát thanh, lời hát ám chỉ rằng nàng đã khơi nguồn cảm xúc cho bài hát ấy. Nếu có bao giờ ngài công tước đi biểu diễn qua thành phố của nàng một lần nữa, nàng liền tìm cách có mặt ở đó, còn Ellington thường sẽ nối lại tình xưa, dù chỉ là một đêm đi chăng nữa.

Vào khoảng những năm 1940, hai người phụ nữ trẻ từ Alabama đi đến thành phố Chicago để tham dự một buổi khiêu vũ xã giao. Ellington cùng ban nhạc của mình chính là nhóm phụ trách chơi nhạc. Ngài là nghệ sĩ ưa thích của hai phụ nữ ấy, sau buổi khiêu vũ họ xin ngài chữ ký. Ngài trông thật hấp dẫn và chăm chú đến nỗi một trong hai cô đã hỏi tên khách sạn mà ngài đang ở. Ngài công tước liền nói cho họ biết, miệng cười hớn hở. Hai cô gái liền chuyển khách sạn, cùng ngày hôm đó họ gọi điện thoại cho Ellington và mời ngài đến phòng họ để uống chút gì đó. Ngài công tước đồng ý. Hai cô gái mặc những chiếc áo đầm xinh đẹp mà họ vừa mới mua. Khi Ellington tới, ngài cư xử hoàn toàn tự nhiên như thể sự chào đón nồng nhiệt mà họ dành cho ngài là hoàn toàn bình thường. Rốt cuộc cả ba cùng lên một giường, lúc ấy một trong hai cô nảy ra một ý: Mẹ cô rất thần tượng Ellington. Cô phải gọi về cho mẹ cô ngay bây giờ và để cho Ellington nghe điện thoại. Chẳng mảy may khó xử vì lời đề nghị ấy, Ellington liền chiều theo ý cô. Trong khoảng thời gian ấy, Ellington nói chuyện điện thoại với mẹ cô gái, dành cho bà rất nhiều những lời khen tặng về người con gái xinh đẹp mà bà đã nuôi dưỡng nên, bảo bà đừng lo lắng – vì ngài đang chăm sóc cô rất chu đáo. Cô gái trở lại trả lời điện thoại mà nói: “Chúng con khỏe mẹ ạ! Vì chúng con đang ở với ngài Ellington đây và ông ấy quả là một quý ông hoàn hảo.” Ngay khi cô gái gác máy, cả ba người lại tiếp tục trò nghịch

ngợm mà ba người đã bắt đầu. Với hai cô gái, sau này đêm hôm ấy dường như là một đêm ngây thơ đầy niềm vui nhưng không thể nào quên được.

Thỉnh thoảng một vài quý cô đang đi quá xa kể trên xuất hiện ở cùng một buổi hòa nhạc. Ellington thường đi tới và hôn tay mỗi cô nàng bốn lần (một thói quen dùng để ứng phó với chính tình huống khó xử này). Và rồi mỗi cô nương sẽ cho rằng mình chính là người mà những cái hôn ấy thực sự quan trọng.

Giải thích: Công tước Ellington có hai niềm đam mê: Âm nhạc và phụ nữ. Cả hai đều có quan hệ với nhau. Những mối tình vô số kể của ngài chính là nguồn cảm hứng thường xuyên cho âm nhạc của ngài; ngài còn xử sự với họ như thể họ là chính sân khấu, là một tác phẩm nghệ thuật trong chính con người họ. Đến lúc chia tay, ngài luôn xoay sở nó bằng một nét mang tính sân khấu. Một lời nhận xét thông minh và một món quà sẽ làm cho các cô gái tưởng rằng với ngài mối tình chưa hẳn đã kết thúc. Những lời hát ám chỉ đến buổi tối họ ở cùng nhau sẽ giữ một bầu không khí thẩm mỹ rất lâu sau khi ngài rời đi. Chả trách mà những người phụ nữ cứ tiếp tục trở lại tìm ngài để được tận hưởng nhiều hơn. Đây không phải là chuyện tình dục, hay một đêm ngắn ngủi thấp hèn nhưng là một khoảnh khắc thăng hoa trong đời người phụ nữ. Thái độ vô tư lự của ngài công tước không khiến những phụ nữ cảm thấy tội lỗi; những ý nghĩ của những bà mẹ hay chồng của họ sẽ không thể làm mất đi ảo tưởng đó. Ellington chẳng bao giờ biện hộ hay ăn năn về niềm đam mê phụ nữ của mình; đó là bản chất của ngài và người phụ nữ mà ngài không giữ lòng chung thủy không bao giờ có lỗi. Vậy nếu ngài công tước không thể kiềm chế được những ham muốn của mình thì làm sao người phụ nữ ấy có thể quy trách nhiệm cho ngài? Cứ giữ một niềm căm phẫn đối với một người đàn ông như thế hay than phiền về cách cư xử của anh ta quả là chuyện bất khả thi.

Ellington là một tay phong lưu tửu sắc, mẫu người mà nỗi ám ảnh đối với phụ nữ chỉ có thể được thỏa mãn bằng sự thay đổi bất tận. Thói phong lưu của một người đàn ông bình thường cuối cùng sẽ sễ đẩy anh ta vào tình thế khó khăn, nhưng Ellington hiếm khi khơi gợi nên những cảm nhận xấu xa. Sau khi đã quyến rũ được một phụ nữ, chẳng có hợp nhất mà cũng không có từ bỏ xảy ra. Ngài công tước cứ giữ họ ở trạng thái lưng chừng và để họ tiếp tục hy vọng. Ngày hôm sau bùa mê vẫn còn vì ngài công tước đã biến buổi chia tay thành một trải nghiệm thú vị, thậm chí còn lịch sự nữa. Tấm bùa mê mà Ellington dán lên người phụ nữ chẳng bao giờ bay đi cả.

Bí quyết thật đơn giản: Hãy giữ cho những giây phút sau khi quyến rũ và chia tay ở cùng một cao độ như lúc trước, cũng được tôn lên, cũng mang tính thẫm mỹ, cũng thú vị như thế. Nếu bạn không tỏ ra tội lỗi vì cách cư xử tắc

trách của mình, thì đối phương cũng khó mà cảm thấy giận dữ hay căm phẫn với bạn. Quyến rũ là một trò chơi nhẹ nhàng, trong trò chơi ấy bạn bỏ toàn bộ năng lượng của mình vào trong những khoảnh khắc của trò chơi ấy. Buổi chia tay cũng nên nhẹ nhàng và lịch lãm như thế: Đó có thể là do công việc, du lịch, hay một trách nhiệm đáng sợ nào đó buộc bạn phải xa người ấy. Hãy tạo nên một trải nghiệm đáng nhớ rồi ra đi, và đối phương hầu như chắn chắn sẽ ghi nhớ trò quyến rũ thích thú của bạn mà không phải là buổi chia tay. Bạn sẽ chẳng có bất cứ kẻ thù nào, sẽ có cả một tràng những người đeo đuổi mình trong suốt cuộc đời, bạn có thể quay về với họ bất cứ lúc nào mà bạn cảm thấy thích.

4. Năm 1899, nữ nam tước 20 tuổi Frieda von Richthofen kết hôn với một người đàn ông người Anh tên Ernest Weekley, một giáo sư ở trường đại học Nottingham, và chẳng bao lâu đã hòa nhập vào vai trò làm vợ của ngài giáo sư. Weekley đối xử với nàng rất tốt, nhưng nữ nam tước ngày càng trở nên chán nản với cuộc sống tẻ nhạt và với cái thú yêu thương hờ hững của người chồng. Trong những chuyến đi tới Đức quốc, nàng cũng có vài mối tình nhưng những mối tình ấy cũng không phải là thứ cô muốn, thế là nàng quay trở về với vai trò là một người vợ chung thủy và một người mẹ chăm sóc cho ba đứa con.

Năm 1912, một ngày nọ, một hoc trò cũ của Weekley, David Herbert Lawrence, tới thăm nhà của hai vợ chồng giáo sư. Là một nhà văn có chí tiến thủ, Lawrence muốn nhận được lời khuyên sáng giá từ ngài giáo sư. Giáo sư chưa về nhà do vậy mà Frieda đã tiếp đãi chàng sinh viên. Nàng chưa bao giờ gặp một chàng thanh niên đầy nhiệt huyết như thế. Chàng trai kể về thời trai trẻ nghèo khó của mình, về chuyện mình không thể hiểu được phụ nữ. Còn Lawrence thì chăm chú lắng nghe những lời nhận xét của chính nàng. Lawrence thậm chí còn trách móc nàng vì thứ nước trà kinh khủng mà nàng đã làm cho anh ta – bằng cách nào đó, dù nàng là một nam tước, nhưng điều này lại làm cho nàng hứng thú.

Sau này Lawrence có trở lại nhiều lần nhưng là để gặp Frieda chứ không phải Weekley. Ngày nọ, Lawrence thú nhận với nữ nam tước rằng anh ta đã yêu nàng từ lâu. Frieda cũng thừa nhận nàng cũng có những cảm giác như thế, và đề nghị tìm một chỗ hẹn. Thay vì vậy, Lawrence lại có đề nghị của riêng mình: Hãy bỏ chồng nàng đi – bỏ hắn mà theo ta. Vậy còn những đứa trẻ thì làm thế nào? Frieda hỏi. Lawrence đáp, nếu những đứa trẻ quan trọng hơn tình yêu của chúng ta thì hãy ở lại với chúng. Nhưng nếu em không chạy trốn với anh trong vài ngày tới, em sẽ chẳng bao giờ còn thấy anh nữa. Với Frieda, sự lựa chon quả là kinh khủng. Nàng chẳng hề quan tâm đến chồng nàng, nhưng còn những đứa trẻ chính là lẽ sống của nàng. Dù vậy, vài ngày sau, nàng cũng chiều theo ý của Lawrence. Làm sao nàng có thể cưỡng lại một người đàn ông sẵn lòng đòi hỏi nhiều đến thế, sẵn sàng đánh một canh bạc như thế? Nếu nàng từ chối nàng sẽ chẳng bao giờ thôi tự vấn, vì một người đàn ông như thế chỉ đi qua một lần trong đời nàng.

Cặp tình nhân rời Anh quốc để đến Germany. Thỉnh thoảng Frieda thường nhắc đến việc nàng nhớ những đứa con của mình nhiều đến thế nào, nhưng Lawrence thì không hề kiên nhẫn với nàng: Chàng trai thường bảo, em có thể tự do quay về với chúng bất cứ lúc nào nhưng nếu em ở với anh thì đừng quay đầu lại. Lawrence đưa nàng đi trong một chuyến leo núi đầy gian khổ ở dãy núi Alps. Là một nữ bá tước, Frieda chưa hề trải qua những

gian khổ như thế, nhưng Lawrence rất kiên định: Nếu hai người yêu nhau vậy thì gian khổ có nghĩa lý gì?

Năm 1914, Frieda và Lawrence kết hôn, nhưng trong suốt những năm sau đó cuộc sống của họ vẫn diễn ra như khi chưa kết hôn. Lawrence vẫn thường la mắng thói lười biếng của nàng, nỗi nhớ mong những đứa con, hay công việc chăm sóc nhà cửa tệ hại của nàng. Lawrence thường dẫn nàng theo trong những chuyến đi vòng quanh thế giới nhưng rất ít tốn kém, chẳng bao giờ để nàng nhàm chán, mặc dù đó là điều mà nàng thích thú nhất. Hết tranh cãi lại đến gây gổ. Một lần ở Mexico, trước mặt những người bạn của mình, Lawrence mắng nàng, “Bỏ cái điếu thuốc dơ bẩn ấy ra khỏi miệng đi! Và thôi phơi cái bụng to béo của mình nữa đi!” “Tốt hơn là anh nên câm miệng lại đi hoặc tôi sẽ nói những chuyện xấu của anh ra,” nàng mắng ngược trở lại. (Nàng đã học cách dùng gậy ông đập lưng ông.) Cả hai người họ cùng ra ngoài. Những người bạn của họ nhìn theo, lo sợ mọi chuyện có thể trở nên căng thẳng. Họ biến mất rồi xuất hiện trở lại chỉ trong phút chốc, tay trong tay, cười nói hớn hở và nhìn nhau đắm đuối. Đó chính là điều khó hiểu nhất về gia đình nhà Lawrence: Sau nhiều năm kết hôn, họ vẫn thường cư xử như những cặp vợ chồng mới cưới tình cảm còn nồng nàn.

Giải thích: Khi Lawrence lần đầu tiên gặp Frieda, anh có thể nhận biết được ngay điểm yếu của nàng là gì: Nàng cảm thấy như mình bị trói buộc trong một mối quan hệ nhạt nhẽo và một cuộc sống dễ dãi. Chồng nàng, cũng như bao ông chồng khác, là một người tốt nhưng không bao giờ dành đủ sự quan tâm cho nàng. Nàng đam mê kịch tính và phiêu lưu, nhưng lại quá chây lười để mang lại cho mình những điều đó. Kịch tính và phiêu lưu chính xác là những gì mà Lawrence mang đến. Không phải chịu cảm giác gò bó, Frieda có quyền tự do để rời bỏ Lawrence bất kì lúc nào. Thay vì phớt lờ nàng, Lawrence lúc nào cũng bình phẩm nàng không ngớt – ít nhất là anh chàng vẫn quan tâm tới nàng, không bao giờ cảm thấy nàng buồn chán. Thay vào sự thoải mái và chán nản, Lawrence đem đến cho nàng sự phiêu lưu và lãng mạn. Những cuộc gây gổ mà Lawrence châm ngòi thường xuyên như đã thành thông lệ cũng đảm bảo mang lại bất ngờ không ngừng và khoảng trống để hòa giải hiệu quả. Lawrence gợi nên một nét sợ hãi trong con người nàng, giữ cho nàng không có được trạng thái ổn định tình cảm, không bao giờ hoàn toàn cảm thấy chắc chắn về anh. Kết quả là mối quan hệ của họ chẳng bao giờ trở nên tẻ nhạt. Mối quan hệ ấy luôn tự làm mới chính nó.

Nếu sự hợp nhất là điều mà bạn theo đuổi thì đừng bao giờ ngừng quyến rũ. Nếu không sự buồn chán sẽ len lỏi vào. Thông thường, cách tốt nhất để giữ cho sự quyến rũ luôn tiếp diễn chính là thêm vào chất kịch tính không thường xuyên. Điều này có thể gây tổn thương – chẳng hạn như khơi lại

những vết thương cũ, kích động sự ghen tuông, hay thu mình lại đôi chút. (Đừng nhầm lẫn cách cư xử này với việc than phiền hay kêu ca chỉ trích – sự tổn thương này mang tính chiến thuật, được tạo ra để phá vỡ những khuôn mẫu cứng nhắc.) Mặt khác, còn có thể tỏ ra dễ chịu nữa: Hãy nghĩ tới việc chứng tỏ mình thêm một lần nữa, quan tâm đến những chi tiết nhỏ nhặt tế nhị, tạo nên những sự lôi cuốn mới. Quả thực bạn nên kết hợp hai khía cạnh này với nhau, vì quá nhiều tổn thương hay vui thích đều sẽ không biểu lộ chất quyến rũ nữa. Không phải bạn đang lập lại lần quyến rũ đầu tiên vì đối phương đã nhượng bộ rồi. Đơn giản là bạn chỉ đang mang đến những cú sốc, những tiếng gọi thức tỉnh không đáng kể để chứng tỏ hai điều: Bạn không hề ngừng cố gắng, và đối phương không thể yên trí với bạn được. Cú sốc nhỏ nhoi đó sẽ khuất động chất độc xưa, làm cho đống than hồng bùng cháy trở lại, đưa bạn tạm thời trở về lúc ban đầu, khi mà sự quan tâm của bạn cho người ấy có được sự căng thẳng và tươi mới ưng ý nhất.

Hãy nhớ rằng: Cảm giác thoải mái và an toàn chính là tử huyệt của quyến rũ. Một chuyến hành trình cùng sẻ chia có một chút gian khổ sẽ tạo ra được một mối dây liên kết hiệu quả hơn lànhững món quà đắt giá và những thứ xa xỉ. Tuổi trẻ quả là đúng khi không quan tâm đến sự thoải mái trong vấn đề tình yêu, và khi bạn trở về với cảm giác ấy, một cảm giác kích thích của tuổi trẻ sẽ bùng cháy trở lại.

5. Năm 1652, cô gái gọi hạng sang người Pháp Ninon de l’Enlos đã gặp và yêu hầu tước Villarceaux. Ninon là một người trụy lạc; triết học và khoái cảm đối với cô còn quan trọng hơn tình yêu. Nhưng ngài hầu tước đã khơi gợi trong cô những cảm xúc mới: Villarceaux dũng cảm và táo bạo đến nỗi lần đầu tiên trong đời cô đã để bản thân mình hơi mất kiểm soát. Hầu tước quả là người ích kỷ, một tính cách mà bình thường cô rất căm ghét. Nhưng trong con người hầu tước, sự ích kỷ dường như rất tự nhiên, gần như có sức quyến rũ nữa: Đơn giản là ngài không tự kiềm chế được bản thân mình. Và thế là Ninon chấp nhận những điều kiện của ngài hầu tước: Sẽ không có người đàn ông nào khác trong đời nàng. Về phần mình, Ninon nói với ngài hầu tước là nàng sẽ không nhận tiền bạc hay quà cáp gì từ ngài cả. Tất cả điều này là vì tình yêu và không có gì khác ngoài tình yêu.

Ninon thuê một căn nhà ở đối diện nhà của ngài hầu tước ở Paris, vì vậy mà họ nhìn thấy nhau hằng ngày. Một buổi chiều nọ, ngài hầu tước bỗng dưng xông vào phòng và buộc tội cô có người tình khác. Những mối nghi ngờ của ngài hầu tước không có căn cứ và những lời buộc tội của ngài quả là buồn cười, và cô cũng nói với ngài như thế. Điều này không là ngài hầu tước hài lòng và ngài trở nên giận dữ. Ngày hôm sau Ninon nhận được tin là Villarceaux đã ngã bệnh khá nặng. Ninon vô cùng lo lắng. Như một sự trông

cậy khẩn thiết, một biểu hiện của tình yêu và sự phục tùng, cô đã quyết định cắt đi mái tóc dài xinh đẹp của mình, chính nhờ mài tóc ấy mà cô nổi tiếng, rồi gởi nó tới cho ngài hầu tước. Cử chỉ ấy đã phát huy hiệu quả, ngài hầu tước đã bình phục, và họ tiếp tục mối tình của mình thậm chí còn say đắm hơn. Những người bạn và những tình nhân cũ của Ninon than trách về sự thay đổi bất ngờ của nàng thành một phụ nữ hết lòng cho tình yêu, nhưng Ninon không quan tâm – cô đang rất hạnh phúc.

Bấy giờ Ninon đề nghị cả hai người cùng nhau rời khỏi nơi ấy. Ngài hầu tước, một người đã có vợ, không thể đưa cô về điện của mình, nhưng một người bạn đã đề nghị lấy ngôi nhà của mình ở miền quê để làm nơi tạm trú cho cặp tình nhân. Ngày tháng trôi qua, kì tạm trú ngắn ngủi của họ trở thành một kỳ trăng mật kéo dài. Dầu vậy, dần dần, Ninon có cảm giác có điều gì đó không ổn: Ngài hầu tước cư xử giống như một người chồng hơn. Mặc dù ngài vẫn nồng nàn như trước nhưng ngài có quá tự tin, cứ như thể mình có một số quyền và đặc ân mà không người đàn ông nào khác có thể mong đợi. Sự ích kỷ đã từng một thời quyến rũ cô dường như bắt đầu trở nên ngột ngạt. Ngài hầu tước cũng không còn ghơi gợi được suy nghĩ của cô nữa. Cô có thể có những người đàn ông khác, cả những người cũng đẹp trai như Villarceaux, để làm thỏa mãn thể xác mà không có tất cả những sự ghen tuông ấy.

Khi đã nhận ra được điều này, Ninon không bỏ lỡ thời khắc nào nữa. Cô nói với ngài hầu tước rằng mình sẽ trở về Paris, và mọi chuyện đã vĩnh viễn chấm dứt. Ngài hầu tước van xin và bào chữa cho hành động của mình với một sự xúc động lớn lao – làm sao Ninon có thể vô tâm như thế? Dù cảm động nhưng cô vẫn kiên quyết. Những lời giải thích chỉ làm cho mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn mà thôi. Thế là Ninon trở về Paris và tiếp tục cuộc đời làm gái của mình. Sự ra đi đột ngột của của cô rõ ràng đã làm cho ngài hầu tước thức tỉnh, nhưng hiển nhiên là cũng không đến nỗi quá tệ hại, vì vài tháng sau đó Ninon nhận được tin là ngài hầu tước đã yêu một người phụ nữ khác.

Giải thích: Một người phụ nữ thường trải qua hàng tháng trời để suy gẫm về những thay đổi tinh tế trong cách cư xử của người yêu mình. Cô ấy có thể than phiền hay trở nên giận giữ; thậm chí còn có thể tự trách mình. Dưới áp lực của những lời than phiền ấy, người chồng có thể thay đổi trong một thời gian nhưng một sự tương tác khó chịu và những hiểu lầm bất tận sẽ tiếp nối sau đó. Vậy đâu là cốt lõi của tất cả những chuyện này? Một khi bùa mê của bạn không còn nữa thì thực sự đã quá trễ. Ninon có lẽ đã cố gắng tìm ra điều gì đã hóa giải bùa mê nơi cô – vẻ bề ngoài đẹp đẽ giờ khiến cô không còn thích thú, sự kích thích về tinh thần mất đi, hay cảm giác người ấy không còn thấy hứng thú với mình. Nhưng tại sao phải tốn thời gian tìm hiểu điều đó?

Bùa mê đã không còn nữa, thế là cô quyết định ra đi. Cô không hề bận tâm tới chuyện xin lỗi, hay lo lắng về những cảm nhận của Villarceaux, hay là cho sự việc trở nên nhẹ nhàng và dễ dàng cho ngài hầu tước. Cô ấy chỉ việc là ra đi. Con người có vẻ quan tâm đến người khác, cố gắng hàn gắn mọi chuyện hoặc đưa ra những lời biện minh, thật sự chỉ là một con người nhút nhát. Tỏ ra tốt bụng trong những vấn đề như thế có thể khá tàn nhẫn. Ngài hầu tước có thể đỗ lỗi tất cả mọi chuyện là do sự vô tâm hay bản chất không kiên định của cô. Niềm kiêu hãnh và tự hào với vẻ bề ngoài của ngài hầu tước không hề bị tổn hại, vậy là ngài có thể dễ dàng bắt đầu một mối tình khác và bỏ rơi cô lại đằng sau.

Một mối quan hệ khi tan vỡ mà lại kéo dài, dai dẳng không những sẽ làm cho đối phương tổn thương một cách vô ích, mà nó còn có những hậu quả lâu dài với bạn nữa, khiến bạn ngày càng trở nên không kiên định về sau, và đè nặng bạn bằng tội lỗi. Đừng bao giờ cảm thấy tội lỗi, dù bạn vừa là người quyến rũ vừa là người bây giờ cảm thấy bùa mê đã được hóa giải. Đó không phải là lỗi của bạn. Không gì có thể tồn tại vĩnh viễn được. Bạn đã mang đến niềm vui cho đối phương, đã kéo đối phương ra khỏi cuộc sống buồn tẻ của họ. Nếu bạn thực hiện một cuộc chia tay nhanh gọn, về sau họ sẽ ghi nhận điều đó. Bạn càng xin lỗi, họ sẽ càng cảm thấy lòng tự tôn của mình bị xúc phạm, gợi nên những cảm xúc tiêu cực mà sẽ đọng lại trong nhiều năm trời. Đừng cho những lời giải thích không chân thành mà chỉ làm phức tạp thêm vấn đề. Hãy từ bỏ đối phương chứ không nên giày vò họ.

6. Sau 15 năm dưới sự cai trị của hoàng đế Napoleon Bonaparte, người dân Pháp đã cạn hết sức lực. Quá nhiều can qua, quá nhiều biến cố. Năm 1814 khi Napoleon bị đánh bại, và bị giam trên đảo Elba, người dân Pháp đã sẵn sàng hơn hết cho hòa bình. Gia tộc nhà Bourbon – gia đình hoàng gia bị phế truất trong cuộc cách mạng năm 1789 – trở lại nắm quyền. Nhà vua lúc bấy giờ là Louis thứ XVIII; nhà vua là một người béo phệ, chán ngắt và khoa trương nhưng ít nhất là cũng có hòa bình.

Thế rồi vào tháng giêng năm 1815, nước Pháp nhận được tin về cuộc đào thoát gây kinh ngạc của Napoleon khỏi đảo Elba chỉ với 7 chiếc thuyền nhỏ và một ngàn người đàn ông. Napoleon có thể đến châu Mỹ để bắt đầu lại từ đầu nhưng thay vì thế ngài quả là thật là điên rồ khi cập cảng tại Cannes. Napoleon đang nghĩ gì? Một ngàn người đàn ông chống lại tất cả quân đội của nước Pháp ư? Ngài khởi hành về hướng Grenoble cùng với đội quân hỗn tạp của mình. Người ta ít nhất cũng ngưỡng mộ lòng can đảm của ngài, tình yêu vô bờ bến của ngài cho vinh quang và cho nước Pháp.

Cũng vậy, tầng lớp nông dân nước Pháp đã bị mê hoặc khi nhìn thấy vị hoàng đế trước kia của họ. Con người này, xét cho cùng, đã phân chia lại rất

nhiều đất đai cho họ, thứ mà đương kim hoàng đế đang cố thu hồi lại. Họ rất hào hứng khi nhìn thấy những lá cờ hình chim ưng nổi tiếng của ngài, sự hồi sinh của những biểu tượng từ cuộc cách mạng vĩ đại. Thế là họ bỏ ruộng đồng của mình mà tham gia đoàn quân của ngài. Bên ngoài Grenoble, đội quân đầu tiên được nhà vua phái tới để ngăn chặn Napoleon đã giáp mặt với ngài. Napoleon xuống ngựa và đi bộ về phía họ. Ngài la lớn, “Hỡi những người lính của Quân Đoàn 5! Anh em không biết ta sao? Nếu có người nào trong anh em muốn giết hoàng đế của mình, hãy để người ấy bước tới đây và làm như thế. Có ta đây!” Napoleon mở toang chiếc áo choàng màu xám của mình, yêu cầu họ ra tay. Một khoảnh khắc im lặng diễn ra, rồi từ bốn phía, có tiếng la lớn “Hoàng đế muôn năm!” Trong nháy mắt, đội quân của Napoleon đã tăng lên gấp đôi.

Đội quân tiếp tục tiến bước. Ngày càng có nhiều những người lính, nhớ lại vinh quang mà ngài đã ban cho họ, đứng về phía ngài. Thành phố Lyons đã thất thủ không cần một trận chiến. Những vị đại tướng cùng với những đội quân hùng mạnh hơn được phái tới để chặn đứng ngài, nhưng việc nhìn thấy Napoleon đẫn đầu đội quân của mình lại mang đến cho họ một trải nghiệm cảm xúc ngập tràn, vậy là họ cũng đi theo ngài. Vua Louis chạy trốn khỏi nước Pháp, từ bỏ ngai vàng trong quá trình sự việc diễn ra. Ngày 20 tháng 3, Napoleon trở về Paris và cung điện mà ngài đã ra đi chỉ 13 tháng trước đó – tất cả đều có được mà không phải tốn một viên đạn.

Những người nông dân và những người lính đã chào đón Napoleon nhưng những người dân ở Paris thì ít nhiệt tình hơn, đặc biệt là những ai đã từng phục vụ trong bộ máy chính quyền của ngài. Họ lo sợ những sóng gió mà Napoleon sẽ mang đến. Napoleon đã trị vì đất nước trong một trăm ngày, cho tới khi bị những đồng minh và kẻ thù trong nước của ngài đánh bại. Lần này, Napoleon được đưa bằng tàu tới đảo thánh Helena xa xôi, nơi ngài sẽ ở đó cho tới khi qua đời.

Giải thích: Napoleon luôn luôn nghĩ về nước Pháp, về quân đội của mình, như là một mục tiêu để quyến rũ và giành được sự ủng hộ. Như lời đại tướng Séger khi viết về Napoleon: “Trong những khoảnh khắc khi có được quyền lực cao cả, ngài không còn ra lệnh như một người đàn ông nhưng là quyến rũ như một người đàn bà.” Trong hoàn cảnh cuộc đào thoát khỏi đảo Elba, Napoleon đã hoạch định ra một bước đi bất ngờ, táo bạo để nhằm kích động một đất nước nhàm chán. Ngài bắt đầu chuyến đi trở về Pháp giữa những người dân dễ chấp nhận ngài nhất: Những người nông dân đã sùng kính ngài. Napoleon làm sống lại những biểu tượng – những màu sắc cách mạng, những lá cờ có hình chim ưng – để khơi gợi nên những cảm xúc cũ của cuộc cách mạng. Ngài đặt mình vào vị trí lãnh đạo đội quân, thách thức những

người lính trước kia của ngài nổ súng giết chết ngài. Cuộc hành quân trên đất Paris đã đưa ngài trở lại với ngai vàng quả là vô tiền khoáng hậu, được tính toán để nhằm tạo ra tác động tình cảm trên mỗi bước tiến của hành trình. Thật là tương phản biết bao giữa chuyện tình cũ xưa này với vị vua khờ dại bấy giờ đang cai trị họ.

Lần quyến rũ thứ hai của Napoleon đối với nước Pháp không phải là quyến rũ cổ điển, tuân theo những bước thông thường, nhưng là ‘tái quyến rũ.’ Nó được xây dựng dựa trên những cảm xúc cũ và làm sống lại một tình yêu cũ. Một khi bạn đã quyến rũ được một người nào đó (hay một quốc gia), luôn luôn có một khoảng lặng, một chút thất vọng, thỉnh thoảng dẫn tới một cuộc chia tay; dầu vậy, để quyến rũ lại đối phương lại dễ dàng đến ngạc nhiên. Những cảm giác lúc trước chẳng bao giờ tan mất, chúng cứ nằm bất động, và chỉ trong nháy mắt bạn cỏ thể làm cho đối phương ngạc nhiên.

Để có thể làm sống lại quá khứ và tuổi trẻ của một người – để cảm nhận những cảm xúc xưa kia – quả là một niềm vui hiếm có. Hãy làm như Napoleon: Hãy biểu lộ tài năng gây ấn tượng khi bạn quyến rũ lại ai đó: Làm hồi sinh những hình ảnh xưa, những biểu tượng, hay những lời nói đánh động ký ức. Cũng như người Pháp, đối phương sẽ có xu hướng quên đi cảm giác xấu xa của cuộc chia tay và chỉ nhớ đến những điều tốt đẹp. Bạn nên thực hiện lần quyến rũ này một cách táo bạo và nhanh chóng, không cho đối phương thời gian để suy gẫm hay tự hỏi. Hãy như Napoleon, tỏ ra trái ngược hẳn với tình nhân hiện tại của họ, làm cho cách ứng xử của kẻ tình nhân ấy dường như trở nên nhút nhát và tẻ nhạt khi so sánh với bạn.

Không phải ai cũng dễ dàng chấp nhận lần quyến rũ thứ hai, vả lại một vài thời điểm là không phù hợp. Khi Napoleon trở về từ đảo Elba, những người dân ở Paris đã quá rành rõ về ngài và có thể nhìn thấu tâm can ngài. Không giống như những người nông dân ở miền Nam, những người dân ở Paris đã biết ngài rất rõ; sự trở về của Napoleon xảy đến quá sớm, họ đã quá mệt mỏi với ngài. Nếu bạn muốn quyến rũ lại ai đó, hãy chọn người không biết về bạn quá rõ, những hồi ức của người ấy về bạn trong sạch hơn, về bản chất họ không quá đa nghi, và là người bất mãn với hoàn cảnh hiện tại. Hơn nữa, cũng có thể bạn muốn để một ít thời gian trôi qua. Thời gian sẽ phục hồi vinh quang của bạn và làm cho những khiết điểm phai mờ đi. Đừng bao giờ xem việc chia tay hay từ bỏ là kết thúc của mọi chuyện. Chỉ cần một ít kịch tính và hoạch định, bạn sẽ giành lại đối phương trong phút chốc.

Biểu tượng Những mảnh than hồng. Tàn tích của ngọn lửa vào sáng hôm sau. Nếu để mặc chúng, những mảnh than ấy sẽ dần lụi tàn. Đừng phó mặc chúng cho sự tình cờ hay thời tiết. Làm chúng vụt tắt, lụi tàn, bị bóp nghẹt, chẳng còn gì để nung nấu. Để làm chúng bừng cháy trở lại, hãy thổi bùng nó, tiếp thêm nguyên liệu cho tới khi chúng cháy sáng lên ngọn lửa mới.Chỉ có sự quan tâm và canh chừng thường xuyên mới giữ cho ngọn lửa ấy cháy mãi.

Điểm yếu Để khiến người ta luôn thích thú, bạn phải thường xuyên quyến rũ họ. Nhưng bạn có thể cho phép một chút quen thuộc len lỏi vào vì con mồi muốn có cảm giác rằng họ hiểu bạn. Quá bí ẩn sẽ gây nghi ngờ. Chính bạn cũng sẽ rất mệt mỏi vì phải chịu đựng điều đó. Vấn đề là đừng xa lạ hoàn toàn mà thỉnh thoảng phải làm con mồi choáng váng, đừng để họ ỉ i, làm họ ngạc nhiên như trước đây bạn từng làm. Bạn làm tốt, họ sẽ có cảm giác vui sướng vì ngày càng biết thêm nhiều điều về bạn – nhưng không được quá nhiều.

Hãy vui mừng hoan hô vì chiến thắng huy hoàng. Con mồi ta đuổi bắt nay đã rơi vào nanh vuốt ta… Sao phải vội vã hỡi anh bạn? Tàu anh còn đang lỡ chuyến, Bến cảng ta tìm còn ở nơi xa xăm. Ta linh cảm dường như bạn đã có được nàng Thế vẫn chưa đủ Nếu là ta khi đã có được nàng ta phải giữ được nàng. Bảo vệ một chiến công cũng khó như khi thực hiện nó. Lúc đeo đuổi nàng bạn đã may mắn nhưng giữ nàng thì cần tài trí. Có bao giờ ta cần sự giúp đỡ từ nữ thần Venus và con trai của thần, Hay từ Erato – thần thi ca. Giờ đây khao khát biết bao kế hoạch đầy tham vọng của ta Kết hợp một vài cách để ngăn chặn kẻ chu du thế giới không kiên định non trẻ kia.

Tình yêu… Để được yêu bạn hãy tỏ ra mình đáng yêu. Những gì tốt đẹp mà trông cô độc sẽ chẳng thể đạt được. Bạn có thể đẹp trai như chàng Nireus trong tác phẩm của Homer, Hay chàng Hylas bị bắt đi bởi những nữ thủy thần xấu xa; Nhưng suy cho cùng để tránh bất ngờ bị nàng bỏ rơi và níu giữ được nàng,

Tốt nhất là anh nên có cả tài năng thiên phú Để bù đắp cho vẻ đẹp thể lí. Sắc đẹp thật mong manh. Những năm tháng trôi qua làm nó phai mờ đi, để rồi biến mất. Những bông hoa tím hay những bông loa kèn không thể nở mãi. Những chiếc gai sắc nhọn là những gì còn lại của hoa hồng khi gió làm nó tả tơi.

Cả anh và tuổi thanh xuân đẹp đẽ của ta rồi cũng sẽ như vậy:

Sẽ sớm thôi những nếp nhăn sẽ hằn lên thân thể của bạn, Sẽ mau thôi, tóc anh sẽ bạc. Vậy hãy rèn cho trí óc biết cách chịu đựng Bổ sung nó cho sắc đẹp của bạn Chỉ trí óc ấy mới tồn tại cho tới khi lửa thiêu đốt bạn. Hãy giữ cho trí thông minh của bạn luôn sắc bén, Để khám phá nghệ thuật của tự do, Tinh thông ngôn ngữ của Hy Lạp lẫn La Tinh. Ulysses có tài ăn nói nhưng không đẹp trai Nhưng ông biết cách lấp đầy trái tim của những nữ thần biển cả Với niềm đam mê mòn mỏi… Không gì tác động đến tâm trạng cho bằng lòng vị tha khéo léo: Thô bạo sẽ châm ngòi cho lòng hận thù, tạo nên những bất đồng khó chịu. Con người căm ghét loài diều hâu, chó sói, những con thú săn mồi trong tự nhiên,

Chúng luôn rình bắt những những con chiên nhút nhát. Nhưng loài chim nhạn mềm yếu lại an toàn khỏi nanh vuốt của loài người,

Con người xây nên những ngôi nhà có tháp xinh xắn cho loài bồ câu. Đừng dây vào những cuộc cãi cọ, những vụ ăn miếng trả miếng miệng lưỡi sắc nhọn.

Sự nhạy cảm của tình yêu cần được nuôi dưỡng, Bằng những lời nói dịu dàng. Hãy để những lời than phiền cho những cặp vợ chồng. Nếu họ muốn hãy để họ nghĩ đó là quy luật tự nhiên, Một mối thù hằn vĩnh cửu. Những người vợ thích trò cãi cọ đó, vì đó là thiên tư của họ. Một cô nàng sẽ luôn lắng nghe những gì mình muốn được nghe… Hãy dùng những lời ngon ngọt, những từ ngữ rót mật vào tai, Hãy khiến nàng vui vẻ bạn ơi.

Ovid, The Art of Love, Peter Green dịch. (418-419) Ở Paris diễn ra một buổi hòa nhạc tại khán phòng Chaleux. Khi ban nhạc trình diễn xong phần đầu tiên, người ta nghỉ giải lao một giờ – chúng ta gọi là thời gian tạm nghỉ – trong khoảng thời gian ấy người ta tổ chức một buổi tiệc đứng rất lớn trên một chiếc bàn dài chất đầy những thức ăn ngon, rượu cognac, rượu champaign, rượu vang, và một thứ rượu hiếm ở Paris… rượu Scotch. Những khách tham dự tiệc bình thường, những nhà quý tộc, những người phục vụ, có cả những người bò trên đất, tất cả đều đang bận rộn tìm

kiếm một vật gì đó trên sàn nhà. Một nữ công tước là một trong những người chủ ở đó, đã đánh rơi một trong những viên kim cương của mình… Nữ công tước ấy cuối cùng cũng trở nên chán ngán nhìn cảnh mọi người cứ lần mò trên khắp sàn nhà để tìm viên kim cương. Nàng nhìn quanh một cách ngạo nghễ, rồi nắm lấy tay ngài công tước mà nói: “Nó chẳng là gì cả, kim cương lúc nào mà em chẳng có được, nhưng đâu phải lúc nào em cũng tìm được một người đàn ông như ngài công tước Ellington đây?” Nàng công tước biến mất khỏi đó cùng với ngài Ellington. Ban nhạc tiếp tục chơi phần còn lại và cuối cùng ngài công tước xuất hiện trở lại để kết thúc buổi hòa nhạc.

Ngài George, Sweet Man: The Real Duke Ellington. (419-420) Tuy nhiên em biết rằng những người đàn ông sẽ trở nên những người yêu tốt và chân thành hơn một khi họ nghi ngờ rằng cô nàng của họ ngày càng ít quan tâm tới họ. Khi người đàn ông tin rằng họ là người độc nhất và duy nhất trong đời một người phụ nữ, họ sẽ yên trí và tự do làm việc của mình. Lẽ ra em nên biết điều đó; em đã ở vào vị trí này trong vòng hai mươi năm qua. Nếu chị muốn em sẽ kể cho chị nghe chuyện gì đã xảy ra với em trong vài năm trước. Lúc đó, em có một tình nhân, một tay Demophantos nào đó, hắn là một kẻ cho vay nặng lãi sống gần vùng Poikile. Hắn chẳng bao giờ cho em hơn năm đồng drachma, hắn ra vẻ là tình nhân của em. Nhưng tình yêu của hắn chỉ là hời hợt, chị Chrysis ạ. Hắn chẳng bao giờ than vắn thở dài, chẳng lúc nào rơi lệ vì em, và cũng chẳng bao giờ đợi em suốt đêm ở cửa nhà em. Hôm nọ hắn đến thăm em, hắn có gõ cửa nhưng em không mở. Chị biết đấy, chàng họa sĩ Callides đang trong phòng em mà; Callides đã cho em những mười đồng drachma. Demophantos liền chửi thề, dùng tay đấm lên cửa, nguyền rủa em mà rời khỏi đó. Nhiều ngày trôi qua không nhận được tin gì từ em; vì Callides vẫn còn lưu lại nhà em. Bởi thế mà Demophantos vốn đã bị kích động liền nổi điên lên. Hắn phá toang cửa phòng em, khóc lóc, lôi em ra, dọa giết em, xé áo em, và quả thực hắn làm tất cả những gì mà một người đàn ông ghen tuông thường làm, rồi cuối cùng hắn đưa cho em sáu ngàn đồng drachma. Sau khi cân nhắc món tiền này, em thuộc về hắn trong khoảng thời gian tám tháng. Vợ hắn từng nói em đã mê hoặc hắn bằng một thứ bùa mê nào đó. Và chắc chắn rằng thứ bùa mê ấy chính là sự ghen tuông. Đó là lí do tại sao mà Chrysis ạ, em khuyên chị cũng hãy làm như thế với Gorgias.

Lucian, Dialogues of The Courtesans, A. L. H dịch. (420-421) “Vợ là người mà một người đàn ông ngắm nhìn trong suốt cuộc đời mình; đó quả là một điều tốt nếu người vợ ấy không xinh đẹp” – Jinta nhà Gion đã nói như vậy. Đây có thể là lời nói khiếm nhã của một người trung gian

nhưng không thể phớt lờ nó một cách hời hợt được… Ngoài ra, phụ nữ đẹp cũng giống như những cảnh vật đẹp vậy: Nếu ta cứ mãi ngắm nhìn thì sẽ chẳng mấy chốc ta sẽ không còn thích thú nữa. Điều này tôi có thể chứng minh bằng chính trải nghiệm của mình. Năm nọ tôi tới vùng Matsushima và mặc dầu thoạt đầu tôi bị xúc động trước vẻ đẹp của nơi ấy, tự vỗ tay thán phục, tự nói với mình “Ôi giá mà ta có thể đưa một nhà thơ nào đó tới đây và chỉ cho người ấy thấy kỳ quan tuyệt vời này!” – nhưng rồi, sau khi đã dán mắt vào phong cảnh ấy suốt từ sáng tới tối thì vô số hòn đảo bắt đầu đưa đến mùi tảo biển khó chịu, những con sóng vỗ vào mũi Matsuyama trở nên đinh tai nhức óc; trước khi nhận thấy điều đó tôi đã để những chùm hoa đỏ anh đào rải rác khắp vùng Shiogama; sáng hôm sau tôi thức dậy muộn và đã bở lỡ cảnh tuyết bình minh trên đỉnh Kinka, tôi cũng chẳng ấn tượng gì nhiều với cảnh trăng chiều ở Nagané hay Oshima; cuối cùng tôi nhặt vài hòn đá cuội đen và trắng ở vịnh rồi bị cuốn hút vào trò chơi Six Musachi với mấy đứa trẻ.

Ihara Saikaru, The Life of An Amourous Woman, Ivan Morris dịch. (421-

422) Đàn ông ghét những phụ nữ yêu quá nhiều và yêu khờ dại.

Lucian, Dialogues of The Courtesans, A. L. H dịch. (422) Tôi sẽ cố gắng phác họa cho bạn thấy làm cách nào để khiến cho một tình yêu khi đã có được sẽ càng sâu đậm thêm. Mọi người nói tình yêu sẽ nồng nàn hơn cụ thể là bằng cách khiến việc hai người gặp nhau trở nên ít thường xuyên và khó khăn hơn, vì việc cho và nhận những lời chia sẻ càng khó khăn bao nhiêu thì khao khát và xúc cảm tình yêu sẽ càng lớn lao bấy nhiêu. Tình yêu cũng sẽ phát triển nếu một trong hai người biết tỏ ra giận dỗi người kia, vì khi ấy ngay lập tức người kia sẽ rất lo sợ rằng sự tức giận của người mình yêu một khi đã phát sinh sẽ trở nên nghiêm trọng hơn không biết đến khi nào. Ngoài ra tình yêu còn đằm thắm hơn khi lòng ghen tuông chân thật luôn luôn ngự trị ở một trong hai người, bởi sự ghen tuông được gọi là người nuôi dưỡng tình yêu. Quả thực, dù một trong hai người không bị đè nén bởi lòng ghen tuông chân thật mà bởi sự hoài nghi thuần khiết thì tình yêu vẫn luôn phát triển vì lòng ghen tuông, và sẽ càng trở nên mạnh mẽ bởi chính sức mạnh của nó.

Andreas Capellanus on Love, P. G. Walsh biên dịch. (422-423) Bạn đã thấy ngọn lửa cháy âm ỉ, Đến không còn gì, chỉ để lại một mảng tro tàn Trên những mảnh than hồng bị che khuất

(Nhưng chỉ cần một giọt lưu huỳnh, Cũng đủ để hồi sinh ngọn lửa ấy)? Trái tim cũng vậy thôi. Trái tim sẽ trở nên ù lì vì thiếu đi sự lo lắng, Trái tim ấy cần sự kích thích nhạy bén để khơi dậy tình yêu. Hãy khiến nàng lo lắng về bạn, Hâm nóng lại những niềm đam mê hững hờ. Hãy cho nàng biết những tội lỗi thầm kín, hãy xem nàng hoảng hốt. Phúc thay cho người đàn ông có được may mắn vượt khỏi sự tính toán, Người khiến cho người yêu bị tổn thương tội nghiệp của mình Tự giày vò mình vì người ấy, Lạc giọng, xanh xao, rồi bất tỉnh Khi những lời không hay ập đến tai. Ôi liệu tôi có thể là người có mái tóc bị nàng giằng kéo, Đôi má mềm mại móng tay nàng cào xé. Là người nàng nhìn bằng ánh mắt trách móc, cùng với lệ tuôn tràn, Không có tôi nàng không thể tồn tại dù nàng cố gắng bao nhiêu! (có thể bạn thắc mắc) Ta nên để nàng buồn khổ thất vọng trong bao lâu? Chỉ nên trong chốc lát, Sợ rằng giận dữ sẽ tích tụ khi ta cứ trì hoãn. Bởi lúc ấy lệ nàng sẽ đẫm trên ngực bạn, Còn tay bạn ôm chặt cổ nàng. Bạn muốn làm hòa ư? Hãy hôn nàng, trao cho nàng niềm hoan lạc khi nàng còn đang khóc. Đó là cách duy nhất để xua tan cơn giận dữ của nàng.

Ovid, The Art of Love, Peter Green biên dịch. (423-424)

PHỤ LỤC A: MÔI TRƯỜNG QUYẾN RŨ/ THỜI

GIAN QUYẾN RŨ

Trong quyến rũ, nạn nhân phải từ từ cảm thấy những thay đổi bên trong. Dưới tác động của bạn, họ giảm bớt phòng vệ, cảm thấy tự do hành động khác bình thường, trở thành một người khác. Một số nơi, môi trường và kinh nghiệm có thể giúp bạn rất nhiều khi tìm cách thay đổi, biến chuyển con mồi. Những nơi sang trọng, màu mè – bề ngoài xa hoa, tráng lệ, tinh thần muốn chơi bời thoải mái – tạo cảm giác vui vẻ như trẻ con, làm nạn nhân khó lòng suy nghĩ chín chắn. Tạo cảm giác thay đổi về thời gian cũng có hiệu ứng tương tự – không thể quên, những phút giây choáng váng, tâm trạng hội hè, chơi bời vui vẻ. Phải làm nạn nhân cảm thấy rằng ở cùng bạn họ có những giây phút khác hẳn thế giới thực của họ.